<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_319</DOC_ID>
<TITLE>Pasien Sembuh Kumulatif Menjadi 289.243 Orang</TITLE>
<TIME>19 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pasien-sembuh-kumulatif-menjadi-289243-orang</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Pasien sembuh dari COVID-19 per 19 Oktober 2020 bertambah sebanyak 3.919 kasus. Jumlah kumulatifnya kini sudah mencapai angka 289.243 kasus. Penambahan kesembuhan harian tertinggi masih berasal dari DKI Jakarta sebanyak 1.124 kasus dan kumulatifnya menembus angka 80.167 kasus.
Provinsi Riau hari ini menambahkan kasus sembuh yang sangat pesat mencapai 521 kasus dan menambah jumlah kumulatif menjadi 7.456 kasus. Diikuti Jawa Barat menambahkan pasien sembuh harian sebanyak 339 kasus dan kumulatifnya posisi ketiga mencapai 20.608 kasus.
Jawa Tengah menambahkan kesembuhan harian sebanyak 352 kasus dan kumulatifnya ketiga tertinggi mencapai 23.724 kasus. Diikuti Jawa Timur dengan 341 kasus dan kumulatifnya mencapai 43.049 kasus. Provinsi ini masih berada di urutan kedua secara kumulatif nasional. Selain itu provinsi Aceh juga banyak menambahkan pasien sembuh harian sebanyak 215 kasus dan kumulatifnya mencapai 4.820 kasus.
Sementara pada tambahan pasien terkonfirmasi positif hari ini sebanyak 3.373 kasus dan kumulatifnya mencapai 365.240 kasus. Kasus aktif COVID-19 yang masih aktif per hari ini sebesar 63.380. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian berada di DKI Jakarta dengan tambahan harian sebanyak 926 kasus dan kumulatifnya mencapai 95.253 kasus. Jawa Barat menambahkan kesembuhan harian sebanyak 524 kasus dan kumulatifnya urutan ketiga mencapai 30.778 kasus
Jawa Tengah menyusul dengan menambahkan pasien terkonfirmasi positif sebanyak 316 kasus dan kumulatifnya mencapai 29.395 kasus. Disusul Jawa Timur hari ini menambahkan kesembuhan sebanyak 242 kasus dan kumulatifnya masih kedua tertinggi sebanyak 49.174 kasus.
Selain itu, pasien meninggal masih bertambah sebanyak 106 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 12.617 kasus. Kasus kematian harian tertinggi berada di Jawa Barat dengan 21 kasus dan kumulatifnya bertambah menjadi 580 kasus. Jawa Timur hari ini mencatatkan pasien meninggal kedua tertinggi sebanyak 18 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi menembus angka 3.562 kasus.
DKI Jakarta menjadi tertinggi ketiga harian dengan 14 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi mencapai 2.046 kasus. Selanjutnya ada Sumatera Barat dengan tambahan harian sebanyak 13 kasus dan kumulatifnya 202 kasus. Untuk Jawa Tengah hari ini mencatatkan 5 kasus dan kumulatifnya 1.587 kasus.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 162.410 kasus dan spesimen selesai diperiksa sebanyak 36.259 spesimen. Untuk sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan bertambah lagi 1 daerah menjadi 501 kabupaten/kota.
Jakarta 19 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional

(ISTA/QQ/VJY)
</CONTENT>
</ARTICLE>
