<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_155</DOC_ID>
<TITLE>Kesembuhan Harian Pasien COVID-19 di Kalimantan Timur Naik Pesat</TITLE>
<TIME>08 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/kesembuhan-harian-pasien-covid-19-di-kalimantan-timur-naik-pesat</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Perkembangan penanganan pandemi COVID-19 per 6 Oktober menunjukkan pertambahan pasien sembuh terus meningkat baik secara harian sebanyak 3.769 kasus dan kumulatifnya mencapai 244.060 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi masih berasal dari DKI Jakarta sebanyak 1.044 kasus dan kumulatifnya menembus angka 68.260 kasus. Menempati urutan kedua tertinggi harian di Jawa Timur dengan tambahan 334 kasus dan kumulatifnya sebanyak 39.607 kasus.
Lalu urutan selanjutnya berada di Jawa Barat bertambah 325 kasus dan kumulatifnya di urutan keempat dengan 15.966 kasus. Jawa Tengah hari ini menambahkan 270 kasus dan kumulatifnya mencapai 17.887 kasus.
Provinsi dengan kesembuhan pesat hari ini berada di Kalimantan Timur sebanyak 238 kasus dan kumulatifnya sebanyak 7.038 kasus. Sehari sebelumnya provinsi ini mencatatkan kesembuhan sebanyak 110 kasus.
Sementara pada tambahan pasien positif baru hari ini sebanyak 4.850 kasus dan kumulatifnya mencapai 320.564 kasus. Kasus aktif per hari ini sejumlah 64.924. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian masih berada di DKI Jakarta dengan 1.182 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi mencapai 83.372 kasus.
Dan diikuti Jawa Barat dengan tambahan harian sebanyak 597 kasus dan kumulatif masih yang tertinggi 26.259 kasus. Jawa Tengah ketiga terbanyak harian dengan 348 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga mencapai 25.261 kasus. Untuk Jawa Timur hari ini menambahkan 347 kasus dan kumulatifnya 46.095 kasus, secara kumulatif masih menempati urutan kedua tertinggi.
Provinsi lain yang juga cukup banyak menambahkan kasus positif baru secara harian yaitu Riau 244 kasus, Kalimantan Timur 238 kasus, Sulawesi Selatan 213 kasus, Papua Barat 210 kasus dan Sumatera Barat 201 kasus.
Selain itu, kasus pasien meninggal masih bertambah sebanyak 108 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 11.580 kasus. Hari ini Jawa Timur menjadi terbanyak harian dengan 24 kasus dan kumulatifnya juga tertinggi mencapai 3.374 kasus.
Diikuti DKI Jakarta sebanyak 17 kasus dan kumulatifnya berada di urutan kedua dengan 1.834 kasus. Ketiga harian terbanyak di Kalimantan Timur dengan 11 kasus dan kumulatifnya mencapai 394 kasus.
Jawa Tengah dengan tambahan hari ini sebanyak 10 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga dengan 1.472 kasus. Sementara Jawa Barat dengan tambahan 3 kasus dan kumulatifnya 527 kasus.

Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 144.072 kasus. Spesimen selesai diperiksa sebanyak 43.389 spesimen. Pada sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan tambahan 1 daerah lagi menjadi 499 kabupaten/kota.

Jakarta, 8 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
(ISTA/QQ/YOY)
</CONTENT>
</ARTICLE>
