<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_177</DOC_ID>
<TITLE>Pasien COVID-19 yang Jujur Setengah dari Kesembuhan</TITLE>
<TIME>09 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pasien-covid-19-yang-jujur-setengah-dari-kesembuhan</LINK>
<CONTENT>

Graha BNPB Jakarta - 9 Oktober 2020 - Pasien COVID-19 harus jujur dengan status positif virus corona yang menyerang imunitas tubuhnya.
Psikolog Anak dan Keluarga Dra. Mira Amir menegaskan pasien COVID-19 perlu terbuka dan menerima dengan lapang dada setelah dinyatakan terpapar COVID-19.
"Kalau kita menutupi berarti sedih sendiri. Sebaliknya kalau kita jujur dan senang itu setengah menuju kesembuhan," ujar Mira Amir dalam talkshow "Menghapus Stigma Pasien COVID-19" di Media Center Satuan Tugas Penanganan COVID-19 Graha BNPB Jakarta pada Jumat (9/10) siang.
Mira juga menyinggung soal stigma dari masyarakat terhadap pasien COVID-19. Stigma, lanjut Mira, itu di luar kontrol. Lebih baik fokus pada sesuatu yang bisa diubah atau mengatur ulang daripada memikirkan pernyataan negatif yang menambah beban.
"Jadi bukan memikirkan ini-itu karena kita nggak bisa ubah kondisi tersebut. Tapi kita bisa atur bagaimanabisa membuat kondisi nyaman dan bahagia," kata Mira.
Penyintas COVID-19 Albert Ade mengatakan dirinya sempat menolak saat dinyatakan positif COVID-19. Apalagi gejala yang dialaminya menyerupai demam berdarah. Namun saat dinyatakan positif pikiran berubah kosong.
"Pikiran langsung kosong dan hanya teringat keluarga saat dinyatakan Covid," ungkap Mira.
Ade menegaskan dirinya langsung menghubungi keluarga dan lingkungan tempat tinggal soal status barunya itu.
Jurnalis televisi swasta ini pun mengakui kalau sebagian tetangga rumahnya banyak yang menolak dengan status dirinya sebagai pasien COVID-19 itu. Ade mengganggap hal itu wajar.
"Ada juga warga yang ketakutan, ya, wajar saja," kata Ade.
Wajar kalau panik ketika kita tahu, tapi harus berpikir langkah apa yang akan dilakukan.
Penyintas COVID-19 Putri Octaviani sempat panik saat mengetahui pertama kali positif. Namun dirinya berpikir langkah apa yang perlu dilakukan ke depannya.
Meski bukan pasien positif pertama di lingkungan rumah, kata dia, masyarakat sekitar belum sepenuhnya paham tentang COVID-19.
"Sebelumnya sudah ada yang kena sebelum saya dan lingkungan rumah masih ada yang belum paham dengan penyakit ini," ujar Putri.
(STPC19/AHM/DDL)
</CONTENT>
</ARTICLE>
