<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_144</DOC_ID>
<TITLE>12 Tempat Usaha di Bekasi Disegel akibat Langgar Pembatasan Jam Operasional</TITLE>
<TIME>07 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://megapolitan.kompas.com/read/2020/10/07/22143041/12-tempat-usaha-di-bekasi-disegel-akibat-langgar-pembatasan-jam</LINK>
<CONTENT>

BEKASI, KOMPAS.com - Satpol PP Kota Bekasi menyegel 12 tempat usaha di kawasan Bekasi pasca-pembatasan  jam operasional di wilayah ini diberlakukan.
 Kasatpol PP Kota Bekasi Abi Hurairah menyampaikan, penindakan itu dilakukan sejak 2 Oktober hingga Rabu (7/10/2020) hari ini.
 Selain 12 tempat usaha yang disegel, ada 27 tempat usaha lainnya yang diberikan teguran tertulis. 
 "Dari semenjak tanggal 2 ya ada 12 yang disegel, yang diperingatkan itu ada 27 (tempat usaha)," ujar Abi saat dikonfirmasi.
 Abi mengatakan, rata-rata tempat usaha itu melanggar protokol kesehatan, termasuk physical distancing.
Khusus pembatasan jam operasional, tempat usaha hanya diperbolehkan beroperasi hingga pukul 18.00 WIB. 
 Sementara, untuk restoran atau tempat makan, termasuk kafe hanya diperbolehkan di atas pukul 18.00 WIB untuk take away dan drive thru.
 "Rata-rata melanggar physical distancing, lalu dia juga melanggar pembatasan jam operasional," kata Abi.
 Dia mengatakan, tempat usaha yang melanggar tersebut akan disegel minimal selama tiga hari.
 Pelaku usaha yang disegel tersebut nantinya akan diminta membuat surat pernyataan untuk berjanji tidak melanggar pembatasan jam operasional dan protokol kesehatan.
 "Kita berikan kesempatan untuk mereka mengevaluasi diri agar tidak melanggar lagi. Itu juga akan jadi catatan kami dengan sudah membuat pernyataan, mereka menandatanganinya di atas materai," kata dia.
 Jika pelaku usaha telah membuat surat pernyataan, maka tempat usaha itu diperbolehkan kembali beroperasi.
 Dia mengatakan, akan terus mengawasi pelaku usaha tersebut. Jika ditemukan melanggar lagi, maka pihak Pemkot tidak segan-segan menyegel kembali tempat usaha tersebut.
 "Kita tetap monitor, kalau melanggar lagi akan kena segel," tutur dia.
</CONTENT>
</ARTICLE>
