<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_031</DOC_ID>
<TITLE>Menlu Minta Para Diplomat Borong Batik, Nilainya Tembus Rp 1,6 Miliar</TITLE>
<TIME>02 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://nasional.kompas.com/read/2020/10/02/23213671/menlu-minta-para-diplomat-borong-batik-nilainya-tembus-rp-16-miliar</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Luar Negeri (Menlu) Retno Marsudi mengatakan bahwa industri  batik di  Indonesia ikut terdampak pandemi  Covid-19.
Dalam kondisi seperti ini, ia pun berharap semua pihak bisa ikut andil untuk membantu industri batik Indonesia.
"Permintaan batik menyusut secara signifikan, banyak perajin berhenti berproduksi dan banyak workshop yang terpaksa ditutup," kata  Menlu Retno Marsudi dalam acara Pembentangan Perdana Mahakarya Kain  Batik Garuda Nusantara, Jumat (2/10/2020).
"Menghadapi situasi ini, saya berharap kita semua dapat mengambil peran masing-masing untuk membantu industri batik nasional," lanjut dia.
Kementerian Luar Negeri juga sudah melakukan upaya untuk membantu industri batik Indonesia.
Salah satunya dengan meminta seluruh perwakilan Indonesia di luar negeri dapat membeli batik hasil UMKM sebagai promosi perwakilan.
"Sejauh ini telah berhasil diperoleh komitmen pembelian batik senilai lebih dari Rp 1,6 miliar," ungkap Menlu Retno Marsudi.
Upaya semacam ini tidak hanya diterapkan pada industri batik saja, tetapi juga kain nusantara lainnya.
"Saya yakin dengan kerja sama serta kolaborasi yang kuat kita semua dapat saling bahu membahu memulihkan kembali industri batik dan ekonomi saudara-saudara kita para perajin batik," ucap Menlu Retno Marsudi.
Diketahui, industri batik sedang mengalami krisis di tengah kondisi pandemi Covid-19 yang terjadi lebih dari setengah tahun.
</CONTENT>
</ARTICLE>
