<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_071</DOC_ID>
<TITLE>Begini Etika Batuk dan Bersin di Tempat Umum</TITLE>
<TIME>04 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://megapolitan.kompas.com/read/2020/10/04/22502521/begini-etika-batuk-dan-bersin-di-tempat-umum</LINK>
<CONTENT>

KOMPAS.com –Pada awal Juli 2020, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memaparkan sejumlah bukti bahwa  virus corona dapat menyebar lewat partikel yang melayang di udara, terutama dari percikan air liur (droplet) yang berasal dari  batuk dan  bersin.
Meski pemberlakuan  masker telah diwajibkan, tak jarang seseorang merasa cemas jika berada di dekat orang yang sedang batuk atau bersin. Terlebih lagi jika terjadi terus-menerus dan diiringi penyakit seperti batuk atau influenza.
Durasi paparan batuk dan bersin juga berpengaruh terhadap banyaknya partikel yang mengenai tubuh seseorang. Semakin banyak partikel yang menempel, maka semakin besar pula risiko penularannya.
Perlu diketahui, ada sejumlah  etika batuk dan bersin yang perlu diketahui dan dipahami agar orang lain tidak risih dan terpapar virus yang ada di dalam tubuh kita.
Dilansir dari situs resmi Centers for Disease Control and Prevention (CDC), berikut etika yang dapat dilakukan ketika Anda batuk atau bersin.
Selain menerapkan etika ini, Anda juga perlu menjauhkan diri dari kerumunan orang, terutama ketika sedang sakit.
Namun, jika berada di di situasi sebaliknya, Anda perlu mengetahui langkah tepat agar terhindar daridroplet.
Dilansir dari Huffpost (24/9/2020). Seorang profesor dari Icahn School of Medicine di Mount Sinai, Fredrick Sherman, mengungkapkan bahwa jika Anda berada dalam risiko penularan virus corona saat seseorang batuk atau bersin, maka sebaiknya cepat-cepat buang napas dan menjauh dari orang tersebut.
Seperti dikutip dari WHO, berikut tips mengurangi paparan virus yang mungkin ditularkan dari orang yang sedang batuk dan bersin.
</CONTENT>
</ARTICLE>
