<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_007</DOC_ID>
<TITLE>Klaster Baru Penularan Corona di Kota Kupang Muncul dari Karyawan Bank</TITLE>
<TIME>01 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/01/23414901/klaster-baru-penularan-corona-di-kota-kupang-muncul-dari-karyawan-bank</LINK>
<CONTENT>

KOMPAS.com - Klaster baru penularan Covid-19 di Kota  Kupang, NTT, muncul dari pegawai perbankan setempat.
"Ada klaster baru dalam penularan kasus Covid-19 di sini, yakni klaster perbankan. Sesuai hasil pemeriksaan swab ada empat  karyawan bank yang terpapar Covid-19," kata Juru Bicara Gugus Tugas Percepatan Penanganan Covid-19  Kota Kupang, Ernest Ludji seperti dilansir dari Antara, Kamis (1/10/2020) malam.
Dua bank yang karyawannya telah terpapar kasus positif Covid-19 yaitu di Bank BRI dan Bank NTT.
Dari empat karyawan bank yang positif itu, tiga merupakan  karyawan Bank BRI sementara satu lainnya dari Bank NTT.
"Sesuai hasil pemeriksaan swab keempat karyawan bank itu terkonfirmasi positif Covid-19," ujar Ernest.
Tim gugus tugas percepatan penanganan Covid-19, Kota Kupang telah melakukan penelusuran terhadap 20 orang yang melakukan kontak erat dengan keempat karyawan bank itu.
"Sebanyak 20 orang itu telah dilakukan pemeriksaan swab dan saat ini sedang menunggu hasilnya," ujar Ernest.
Ia mengatakan, kasus positif Covid-19 di Kota Kupang pada Kamis (1/10/2020) bertambah enam kasus dan semuanya telah menjalani proses perawatan serta karantina di Rumah Sakit Tentara Wirasakti, Rumah Sakit Bhyangkara (RSB) Titus Uliy dan Rumah Sakit Pendidikan Undana.
Jumlah kasus terkonfirmasi positif Covid-19 di Kota Kupang hingga saat ini mencapai 86 orang, yang sedang dalam perawatan medis sebanyak 33 orang dan sembuh 49 orang serta meninggal dunia sebanyak empat orang.
</CONTENT>
</ARTICLE>
