<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_221</DOC_ID>
<TITLE>Pasien Sembuh Menembus Angka 251.481 Kasus</TITLE>
<TIME>11 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pasien-sembuh-menembus-angka-251481-kasus</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Dari data Kementerian Kesehatan per 10 Oktober 2020, saja pasien sembuh dari COVID-19 bertambah sebanyak 3.814 kasus. Dengan jumlah kumulatif sudah menembus angka 251.481 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi berasal dari DKI Jakarta sebanyak 1.282 kasus dan kumulatifnya menembus angka 70.392 kasus. Diikuti Jawa Barat dengan tambahan 378 kasus dan kumulatifnya posisi keempat mencapai 16.907 kasus.
Jawa Timur menambahkan ketiga terbanyak dengan 305 kasus dan kumulatifnya mencapai 40.218 kasus. Dilihat secara kumulatif, Jawa Tengah masih di urutan ketiga dengan 18.367 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 270 kasus.
Sementara pada tambahan pasien positif baru hari ini sebanyak 4.294 kasus dan kumulatifnya mencapai 328.952 kasus. Kasus COVID-19 yang masih aktif per hari ini sejumlah 65.706. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian berada di DKI Jakarta dengan tambahan harian sebanyak 1.259 kasus dan kumulatifnya mencapai 85.574 kasus.
Jawa Tengah dengan tambahan harian kedua terbanyak dengan 410 kasus dan kumulatifnya urutan keempat terbanyak dengan 26.083 kasus. Diikuti Jawa Timur dengan tambahan harian sebanyak 310 kasus dan kumulatifnya masih kedua tertinggi dengan 46.715 kasus. Untuk Jawa Barat tambahan harian sebanyak 268 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga mencapai 27.031 kasus.
Selain itu, kasus pasien meninggal masih bertambah sebanyak 88 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 11.765 kasus. Jawa Tengah hari ini mencatatkan pasien meninggal tertinggi sebanyak 17 kasus dan kumulatifnya mencapai 1.499 kasus dan berada di urutan ketiga secara nasional.
DKI Jakarta menjadi terbanyak kedua harian dengan 16 kasus dan kumulatifnya mencapai 1.871 kasus. Jawa Timur dengan tambahan harian ketiga terbanyak 10 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi dengan 3.404 kasus.
Provinsi lain yang menambahkan pasien meninggal harian sebanyak 10 kasus ialah Riau, dan kumulatifnya mencapai 218 kasus. Jawa Barat hari ini tercatat ada 1 kasus kematian dan kumulatifnya mencapai 530 kasus. Jawa Barat juga secara kumulatif berada di urutan keempat.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 151.652 kasus dan spesimen selesai diperiksa sebanyak 42.668 spesimen. Untuk sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan 500 kabupaten/kota.
Jakarta 10 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (Covid-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
ISTA/QQ/DDL
</CONTENT>
</ARTICLE>
