<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_085</DOC_ID>
<TITLE>Penertiban Alat Peraga Kampanye di Riau Sempat Diwarnai Protes</TITLE>
<TIME>05 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/05/23525391/penertiban-alat-peraga-kampanye-di-riau-sempat-diwarnai-protes</LINK>
<CONTENT>

PEKANBARU, KOMPAS.com - Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Provinsi Riau menertibkan alat peraga kampanye (APK) yang melanggar aturan.
Penertiban sempat diwarnai aksi protes serta adu agumentasi dengan simpatisan dan tim dari pasangan calon kepala daerah.
Ketua Bawaslu Riau Rusidi Rusdan mengatakan, Bawaslu se-Provinsi Riau telah menertibkan 11.890 baliho dan spanduk calon bupati/wali kota dan wakilnya selama masa kampanye.
Ia menyatakan bahwa APK itu ditertibkan karena tidak sesuai dengan aturan.
Penertiban ini secara serentak dimulai pada 30 September hingga 4 Oktober 2020.
"Pelaksanaan penertiban APK paslon bupati dan wali kota serta wakilnya di 9 kabupaten dan kota di Riau, dilakukan Bawaslu bersama jajaran Panwaslu Kecamatan dan jajaran PKD serta melibatkanSatpol PP didampingi pihak kepolisian di masing-masing daerah," sebut Rusidi kepada wartawan, Senin (5/10/2020).
Dia mengatakan, selama penertiban dilakukan, secara umum berjalan dengan lancar.
Namun, terdapat beberapa penolakan seperti di Kabupaten Rokan Hulu.
Penolakan dilakukan dari tim paslon nomor urut 01 dan 02.
"APK dipasang di sepanjang jalan protokol, seperti di Kecamatan Rambah, Rambah Samo dan Ujung Batu. Namun, penertiban tetap dilaksanakan setelah dilakukan pendekatansecara persuasif sesuai regulasi yang ada," kata Rusidi.
Selain itu, penolakan saat penertiban APK juga terjadi di Kabupaten Kepulauan Meranti.
Salah satu ketua tim pasangan calon nomor urut 01 melakukan komplain.
Tim paslon 01 tidak terima karena merasa hanya APK mereka saja yang diterbitkan.
Sedangkan, mereka merasa APK paslon nomor urut 04 Hasyim-Abdul Rauf, tidak ditertibkan.
"Bawaslu Kepulauan Meranti kemudian menjelaskan bahwa status Hasim-Abdul Rauf waktu itu masih bersatus bakal calon dan belum ditetapkan menjadi calon, karenapositif Covid-19. Maka APK-nya belum ditertibkan," kata Rusidi.
</CONTENT>
</ARTICLE>
