<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_143</DOC_ID>
<TITLE>Propam Polri Periksa Perajin Jamu Korban Dugaan Pemerasan Oknum Polisi</TITLE>
<TIME>07 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://nasional.kompas.com/read/2020/10/07/22290361/propam-polri-periksa-perajin-jamu-korban-dugaan-pemerasan-oknum-polisi</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA, KOMPAS.com - Divisi Profesi dan Pengamanan (Propam)  Polri disebut telah memeriksa sejumlah korban dugaan pemerasan oleh oknum polisi berpangkat AKBP.
Adapun oknum tersebut diduga memeras  perajin jamu di Desa Gentasari, Kecamatan Kroya, Cilacap, Jawa Tengah.
"Dua hari yang lalu sudah dilakukan pemeriksaan korban-korbannya oleh Paminal Div Propam Polri," kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat (Karopenmas) Divisi Humas Polri Brigjen (Pol)  Awi Setiyono di Gedung Bareskrim, Jakarta Selatan, Rabu (7/10/2020).
Menurut informasi yang diterima polisi dari korban, akumulasi kerugian yang diderita para korban mencapai lebih dari Rp 7 miliar.
Selain itu, Awi mengatakan, oknum polisi tersebut juga telah diperiksa.
"Untuk terduga pelanggar, juga sudah dilakukan pemeriksaan," ucapnya.
Kendati demikian, ia mengaku belum dapat memberikan keterangan lebih lanjut terkait kasus tersebut.
Namun, Awi memastikan, anggota yang terbukti melanggar akan ditindak.
"Anggota-anggota yang diduga melakukan pelanggaran tentunya akan ditindak sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku," ujar dia.
Diberitakan, salah satu korban bernama Mulyono mengatakan, dugaan pemerasan bermula dari penangkapan perajin jamu dengan tuduhan melanggar undang-undang.
</CONTENT>
</ARTICLE>
