<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_289</DOC_ID>
<TITLE>83 Orang Meninggal karena Covid-19 di DIY, 77 Persen dengan Komorbid</TITLE>
<TIME>14 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/14/22494641/83-orang-meninggal-karena-covid-19-di-diy-77-persen-dengan-komorbid</LINK>
<CONTENT>

YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah Daerah Istimewa  Yogyakarta (Pemda  DIY) mencatat sebanyak 83 orang meninggal akibat Covid-19.
"Laporan jumlah kasus meninggal hari ini bertambah sebanyak dua kasus. Sehingga total kasus meninggal menjadi sebanyak 83 kasus," kataJuru Bicara Pemda DIY untuk Penanganan Covid-19, Berty Murtiningsih kepada wartawan, Rabu (14/10/2020).
Dari 83 kasus, kata Berty, didominasi oleh pasien disertai dengan  komorbid (penyakit penyerta).
"Sekitar 77 persen dengan komorbid dan sisanya tanpa komorbid. Selain itu, hampir semuanya (meninggal dengan status positif Covid-19) usianya di atas 50 tahun," ucap Berty.
Sedangkan untuk pasien Covid-19 yang meninggal dunia yaknilaki-laki (50) warga Sleman memiliki komorbid hipertensi dan diabetes melitus.
Satu pasien lainnya berjenis kelamin perempuan (9) warga Bantul dengan komorbid kanker tulang.
Data terbaru pada hari ini terdapat penambahan 20 orang sembuh dari Covid-19.
Selain itu, terdapat pula penambahan 26 kasus, sehingga total 3.171 kasuspositif Covid-19 di DIY.
"Kota Yogyakarta menyumbang 4 kasus, Kabupaten Bantul 3 kasus, Kabupaten Kulon Progo 1 kasus hari ini, Kabupaten Gunungkidul 7 kasus, Kabupaten Sleman dengan 11 kasus. Sebagian besar dari kasus baru hari ini adalah hasil kontak tracing," urainya.
Ia menjelaskan, distribusi berdasarkan riwayat, dari hasil tracing sebanyak 13 kasus, pelaku perjalanan 2 kasus, dn 11 kasus masih dalam penelusuran.
Sedangkan untuk kasus aktif saat ini mencapai 672 kasus dengan case recovery rate 76,19 persen dan case fatality rate 2,62 persen.
</CONTENT>
</ARTICLE>
