<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_220</DOC_ID>
<TITLE>Pasien Sembuh Menembus Angka 255.027 Kasus</TITLE>
<TIME>11 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pasien-sembuh-menembus-angka-255027-kasus</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Dari data Kementerian Kesehatan per 11 Oktober 2020, pasien sembuh dari COVID-19 bertambah sebanyak 3.546 kasus. Dengan jumlah kumulatif sudah menembus angka 255.027 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi berasal dari DKI Jakarta sebanyak 1.062 kasus dan kumulatifnya menembus angka 71.454 kasus. Diikuti Jawa Barat dengan tambahan 555 kasus dan kumulatifnya posisi keempat mencapai 17.462 kasus.
Jawa Timur menambahkan ketiga terbanyak dengan 272 kasus dan kumulatifnya mencapai 40.490 kasus. Dilihat secara kumulatif, Jawa Tengah masih di urutan ketiga dengan 18.572 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 205 kasus.
Kalimantan Timur dan Sumatera Barat mencatatkan penambahan pasien cukup baik hari ini. Di Kalimantan Timur mencatatkan penambahan harian sebanyak 209 kasus dan kumulatifnya mencapai 7.563 kasus. Sementara Sumatera Barat mencatatkan 206 kasus dan kumulatifnya mencapai 4.893 kasus.
Per hari ini pada tambahan pasien positif baru hari ini sebanyak 4.497 kasus dan kumulatifnya mencapai 333.449 kasus. Kasus COVID-19 yang masih aktif per hari ini sejumlah 66.578. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian berada di DKI Jakarta dengan tambahan harian sebanyak 1.389 kasus dan kumulatifnya mencapai 86.963 kasus.
Urutan kedua harian berada di Sumatera Barat dengan 350 kasus dan kumulatifnya 8.714 kasus. Ketiga harian terbanyak di Jawa Tengah dengan tambahan harian ketiga terbanyak dengan 318 kasus dan kumulatifnya urutan keempat terbanyak dengan 26.401 kasus.
Selain itu provinsi lain yang juga banyak menambahkan harian ada di Riau dengan 310 kasus dan kumulatifnya mencapai 9.971 kasus. Jawa Timur dengan tambahan harian sebanyak 269 kasus, kumulatifnya masih kedua tertinggi sebanyak 46.984 kasus. Untuk Jawa Barat tambahan harian sebanyak 205 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga mencapai 27.236 kasus.
Untuk kasus pasien meninggal masih bertambah sebanyak 79 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 11.844 kasus. Jawa Timur hari ini mencatatkan pasien meninggal tertinggi sebanyak 21 kasus dan kumulatifnya mencapai 3.425 dan masih menjadi tertinggi secara nasional.
DKI Jakarta menjadi terbanyak kedua harian dengan 18 kasus dan kumulatifnya mencapai 1.889 kasus. Jawa Tengah dengan tambahan harian ketiga terbanyak 8 kasus dan kumulatifnya dengan 1.507 kasus. Untuk Jawa Barat hari ini tercatat ada 0 kasus kematian dan kumulatifnya mencapai 530 kasus. Jawa Barat juga secara kumulatif berada di urutan keempat.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 152.286 kasus dan spesimen selesai diperiksa sebanyak 36.332 spesimen. Untuk sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan 500 kabupaten/kota.
Jakarta 11 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
ISTA/QQ/DDL
</CONTENT>
</ARTICLE>
