<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_118</DOC_ID>
<TITLE>56 Napi Lapas Porong Sembuh dari COVID-19</TITLE>
<TIME>06 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-5202701/56-napi-lapas-porong-sembuh-dari-covid-19?single=1</LINK>
<CONTENT>

Upaya penanganan COVID-19 di Lapas Klas I Surabaya, Porong-Sidoarjo membuahkan hasil. Sebanyak 56 napi yang dinyatakan positif pada 18 September lalu, kini sudah sembuh.
Usai dinyatakan sembuh, para napi dikembalikan lagi ke blok hunian. Pemindahan napi dari blok isolasi ke blok hunian dilakukan siang tadi. Kepala Lapas Surabaya Gun Gun Gunawan menjabarkan, sebelumnya pihaknya melakukan tes swab massal terhadap 400 orang yang terdiri dari napi dan pegawai, pada 18 dan 21 September 2020.
"Setelah hasilnya keluar, kami langsung melakukan tindak lanjut berupa tracing, isolasi dan treatment bagi napi yang terkonfirmasi COVID-19," kata Gun Gun seperti dalam rilis yang diterima detikcom, Selasa (6/10/2020).
Selama isolasi, pihak lapas yang terletak di Porong itu memberikan asupan makanan bergizi. Lalu mengajak berolahraga ringan dan memberikan perawatan yang diperlukan.
Kasi Perawatan Lapas Surabaya Prayogo Mubarak menyebutkan, sesuai dengan ketentuan dari Dinas Kesehatan, pada tanggal 6 Oktober 2020 masa isolasi bagi 56 napi yang terkonfirmasi telah selesai.

"Pukul 10.30 WIB tadi dilakukan pengeluaran dari ruang isolasi COVID-19," terang Prayogo.
Sebelum dikembalikan ke blok hunian, para napi berkumpul di halaman klinik untuk mengikuti penyuluhan kesehatan dan pembagian masker. Prayogo menjelaskan, selama dirawat seluruh napi tidak menunjukkan gejala COVID-19.
"Namun, kami tetap laksanakan protokol penanganan COVID-19 dengan disiplin," tambahnya.
Prayogo juga menjelaskan, hingga saat ini sudah ada 117 WBP dan pegawai Lapas Porong yang dinyatakan COVID-19. Sebanyak 115 orang sudah dinyatakan sembuh.
"Dan dua orang meninggal dunia di rumah sakit karena memiliki penyakit penyerta atau komorbid," pungkas Prayogo.
</CONTENT>
</ARTICLE>
