<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_035</DOC_ID>
<TITLE>Wakilnya Jadi Tersangka Kasus Konser Dangdut, Begini Respons Ketua DPRD Tegal</TITLE>
<TIME>02 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/02/22422771/wakilnya-jadi-tersangka-kasus-konser-dangdut-begini-respons-ketua-dprd-tegal</LINK>
<CONTENT>

TEGAL, KOMPAS.com - Meski sudah menjadi tersangka, Wakil Ketua DPRD Kota  Tegal  Wasmad Edi Susilo (WES) masih menjalankan tugasnya sebagai anggota dewan.
Ketua DPRD Kota Tegal Kusnendro mengatakan, wakilnya tersebut hanya dikenakan wajib lapor dalam sepekan.
"Bahwa telah ditetapkan tersangka, namun tidak dilakukan pencekalan oleh polisi. Artinya, masih bisa beraktivitas normal menjalankan tugasnya sebagai anggota dewan," kata Kusnendro saat ditemui di gedung palemen, Jumat (2/10/2020).
Dikatakan Kusnendro, proses hukum terhadap WES masih bergulir di Polda Jawa Tengah.
"Yang bersangkutan ini dikenakan wajib lapor, atau tidak ditahan karena dianggap kooperatif. Sepanjang tidak bebarengan dengan wajib lapor, ya masih bisa beraktivitas normal," imbuhnya.
Meski demikian, Kusnendro menghormati sepenuhnya proses hukum dan masih memegang asas praduga tak bersalah terhadap WES yang juga sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kota Tegal.
Dia berharap publik bisa mengampuni perbuatan WES, apalagi dirinya sudah berani meminta maaf.
"Pada prinsipnya, DPRD menghormati proses hukum yang sedang berjalan. Terkait wajib lapor juga kita hormati. Dan asas praduga tak bersalah juga masih kita hormati," kata Kusnendro.
Diberitakan sebelumnya, Wakil Ketua DPRD Kota Tegal Wasmad Edi Susilo (WES) dijerat Undang-Undang (UU) Kekarantinaan Kesehatan karena menggelar pesta hajatan dengan dangdutan di tengah pandemi Covid-19, Rabu (23/9/2020) lalu.
"Tersangka melaksanakan hajatan pernikahan dan khitanan serta ada hiburan yang dihadiri ribuan orang tanpa memperhatikan protokol kesehatan dan tidak mengindahkan peringatan yang diberikan oleh petugas yang berwenang," kata Kapolres Tegal Kota AKBP Rita Wulandari Wibowo kepada wartawan, Senin (28/9/2020).
</CONTENT>
</ARTICLE>
