<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_090</DOC_ID>
<TITLE>Delapan Pegawai Dishub DIY Terkonfirmasi Positif Covid-19, Ini Kata Sultan HB X</TITLE>
<TIME>05 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/05/23180911/delapan-pegawai-dishub-diy-terkonfirmasi-positif-covid-19-ini-kata-sultan-hb</LINK>
<CONTENT>

YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Jumlah pegawai Dinas Perhubungan (Dishub) DIY yang terkonfirmasi  positif Covid-19 menjadi 8 pegawai, setelah kemarin bertambah satu orang terkonfirmasi positif.
 Untuk sementara pegawai  Dishub DIY melakukan kerja dari rumah atau work from home (WFH) selama 2 minggu untuk dilakukan penyemprotan disinfektan pada kantor Dishub.
 Gubernur DIY  Sri Sultan Hamengkubuwono X menyampaikan, awalnya ada satu pegawai Dishub yang terpapar Covid-19 karena melakukan perjalanan ke luar kota.
Pegawai tersebut berencana menemani istrinya untuk melahirkan di Jawa Timur.
 "Ya itu satu orang yang mau mengantarkan istrinya ke Jatim karena mau melahirkan. Ya ternyata inisiatif sendiri, dia positif sehingga menularkan 1 ruang, tapi sudah diisolasi semua di RS Bhayangkara dan Asrama Haji," katanya saat ditemui di Kantor Gubernur DIY, Kompleks Kepatihan,  Yogyakarta, Senin (5/10/2020).
 Lanjut Sultan, seluruh pegawai Dishub DIY sementara waktu bekerja di rumah selama 2 minggu.
 "Semua (pegawai Dishub) untuk sementara kerja di rumah supaya kantor didisinfektan," katanya.
 Sultan mengungkapkan, ke-8 pegawai yang terkonfirmasi positif Covid-19, tidak mengalami gejala, asymptomatic atau dikenal dengan orang tanpa gejala (OTG).
 "Delapan, yang lain OTG ya dalam arti dibawa ke asrama haji (shelter). Semua (pegawai) sudah di rumah semoga tidak lebih memperparah lah," katanya.
 Untuk tracing sudah dilakukan dan pada hari ini pegawai Dishub menjalani swab test.
</CONTENT>
</ARTICLE>
