<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_037</DOC_ID>
<TITLE>Pimpinan KPK Ungkap Tantangan Pemberantasan Korupsi di Masa Pandemi</TITLE>
<TIME>02 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita/d-5198024/pimpinan-kpk-ungkap-tantangan-pemberantasan-korupsi-di-masa-pandemi?single=1</LINK>
<CONTENT>

Sejumlah pihak menilai pemberantasan korupsi saat ini tidak berjalan alias mandek. Hal itu disebabkan minimnya penindakan atau operasi tangkap tangan (OTT) yang dilakukan KPK.
Wakil Ketua KPK, Alexander Marwata, menegaskan KPK masih tetap memiliki semangat untuk memberantas korupsi di Indonesia. Meskipun tak segencar dulu, upaya penyadapan terhadap ratusan nomor tetap dilakukan KPK.
"Ada yang katakan upaya pemberantasan korupsi itu seolah-olah mandek karena dilihat dari upaya penindakan atau minimnya OTT. Saya kira kita ketahui, upaya penyadapan masih kami lakukan, ada ratusan nomor yang sudah kami lakukan (penyadapan)," kata Alex kepada wartawan, Jumat (2/10/2020).
Alex menambahkan upaya penindakan di KPK sedikit terhambat semenjak mewabahnya COVID-19. Situasi pandemi, lanjutnya, membuat kekuatan pegawai KPK yang bekerja di kantor berkurang.
"Tapi kekuatan SDM (sumber daya manusia) KPK sejak mewabahnya penyakit COVID praktis sekarang saja yang masuk 25 persen," ucap Alex.
Pembagian jadwal pegawai yang berkantor dan bekerja dari rumah berpengaruh terhadap kinerja penyadapan per harinya. Menurut dia, volume penyadapan tak bisa sebanyak saat situasi normal.

"Termasuk pegawai di Dir Monitor biasanya mampu penyadapan 400-an nomor. Karena yang bekerja sekarang 25 persen tidak mungkin kita bisa melakukan penyadapan dengan volume yang sama," katanya.
Begitu juga dalam upaya penyelidikan dan penyidikan. Alex menyebut situasi pandemi Corona itu berpengaruh besar terhadap kekuatan KPK dalam mengungkap tindak pidana korupsi.
"Tidak mungkin volumenya sama dengan kalau jumlah penyidik maupun penyelidik yang bekerja dalam kondisi normal," katanya.
"Kami masih tetap semangat untuk berantas korupsi, baik dari upaya pencegahan maupun penindakan. Ke depan kami upaya pemberantasan korupsi melalui pendidikan antikorupsi," sambungnya.
</CONTENT>
</ARTICLE>
