<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_178</DOC_ID>
<TITLE>Pasien Sembuh Sudah Mencapai 247.667 Orang</TITLE>
<TIME>09 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pasien-sembuh-sudah-mencapai-247667-orang</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Dari data Kementerian Kesehatan per 9 Oktober 2020, pasien sembuh terus bertambah. Hari ini saja pasien sembuh dari COVID-19 bertambah sebanyak 3.607 kasus. Dengan jumlah kumulatif sudah menembus angka 247.667 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi berasal dari DKI Jakarta sebanyak 850 kasus dan kumulatifnya menembus angka 69.110 kasus. Diikuti Jawa Barat dengan tambahan 563 kasus dan kumulatifnya mencapai 16.529 kasus.
Jawa Timur menambahkan ketiga terbanyak kesembuhan harian dengan 306 kasus dan kumulatifnya mencapai 39.913 kasus. Provinsi ini secara kumulatif masih berada di urutan kedua. Namun secara kumulatifnya, Jawa Tengah berada di urutan ketiga dengan 18.097 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 210 kasus.
Sementara pada tambahan pasien terkonfirmasi positif hari ini sebanyak 4.094 kasus dan kumulatifnya mencapai 324.658 kasus. Kasus COVID-19 yang masih aktif hari ini sejumlah 65.314 orang. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian berada di DKI Jakarta dengan tambahan 943 kasus dan kumulatifnya mencapai 84.315 kasus.
Dan diikuti Jawa Barat dengan 504 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga mencapai 26.763 kasus. Ketiga terbanyak harian berada di Jawa Tengah dengan tambahan 412 kasus dan kumulatifnya urutan keempat tertinggi dengan 25.673 kasus.
Secara kumulatif nasional, urutan kedua terbanyak masih berada di Jawa Timur dengan kumulatif 46.405 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 310 kasus.
Selain itu, kasus pasien meninggal harian bertambah sebanyak 97 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 11.677 kasus. Kasus kematian tertinggi hari ini ditemukan di DKI Jakarta dengan 21 kasus dan kumulatifnya urutan kedua mencapai 1.855 kasus.
Jawa Timur dengan tambahan harian kedua terbanyak dengan 20 kasus dan kumulatifnya tertinggi sejumlah 3.394 kasus. Sementara Jawa Tengah juga menambahkan 10 kasus harian dan kumulatifnya 1.482 kasus. Kasus kematian dalam jumlah harian yang sama tercatat di Kalimantan Timur dengan 10 kasus dan kumulatifnya 404 kasus.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 149.115 kasus dan spesimen selesai diperiksa sebanyak 44.700 spesimen. Untuk sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan bertambah lagi 1 daerah menjadi 500 kabupaten/kota.
Jakarta, 9 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
ISTA/QQ/DDL
</CONTENT>
</ARTICLE>
