<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_296</DOC_ID>
<TITLE>Pencapaian Tinggi Kesembuhan Harian Pasien COVID-19 Sebanyak 5.810 Orang</TITLE>
<TIME>15 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pencapaian-tinggi-kesembuhan-harian-pasien-covid-19-sebanyak-5810-orang</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Pasien sembuh dari COVID-19 per 15 Oktober 2020 mencatatkan angka yang sangat signifikan. Jumlahnya mencapai 5.810 pasien sembuh. Pencapaian itu menambah jumlah kesembuhan kumulatif menjadi 273.661 pasien sembuh.
Provinsi Jawa Tengah melaporkan kesembuhan hari ini sangat pesat yakni sebanyak 2.223 kasus, dan menjadi yang tertinggi selama ini. Pasien sembuh secara kumulatif di provinsi ini naik pesat menjadi 22.264 kasus. Sehari sebelumnya Jawa Tengah mencatatkan kesembuhan sebanyak 897 kasus dan kumulatifnya sebanyak 20.041 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi kedua berasal dari DKI Jakarta sebanyak 1.050 kasus dan kumulatifnya masih tertinggi sebanyak 75.881 kasus. Diikuti Jawa Timur dengan tambahan 312 kasus dan kumulatifnya urutan kedua mencapai 41.786 kasus.
Disusul Jawa Barat kesembuhan harian dengan tambahan 304 kasus dan kumulatifnya berada di urutan keempat sejumlah 19.097 kasus. Lalu provinsi lain yang juga banyak kesembuhan harian ialah Banten dengan kesembuhan harian 250 kasus dan kumulatifnya 5.523 kasus.
Selain itu, hari ini pasien terkonfirmasi positif sebanyak 4.411 kasus dan kumulatifnya sudah berjumlah 349.160 kasus. Kasus COVID-19 yang masih aktif sampai hari ini sejumlah 63.231. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian masih berada di DKI Jakarta dengan 1.071 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi mencapai 91.337 kasus.
Dan diikuti Jawa Barat dengan tambahan harian sebanyak 590 kasus dan kumulatifnya 29.119 kasus. Provinsi ini secara kumulatif berada di urutan ketiga tertinggi. Selanjutnya Jawa Tengah dengan tambahan 472 kasus dan kumulatifnya mencapai 27.864 kasus. Sementara Jawa Timur hari ini mencatatkan penambahan 267 kasus dan kumulatifnya berada di urutan kedua mencapai 48.161 kasus.
Selain itu, kasus pasien meninggal masih bertambah sebanyak 112 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia mencapai angka 12.268 kasus. Hari ini Jawa Tengah menjadi terbanyak harian dengan 28 kasus dan kumulatifnya juga tertinggi mencapai 1.560 kasus.
DKI Jakarta urutan kedua harian menambahkan sebanyak 20 kasus dan kumulatifnya berada di urutan kedua dengan 1.970 kasus. Lalu Jawa Timur menambahkan ketiga harian terbanyak dengan 12 kasus dan kumulatifnya urutan tertinggi dengan 3.497 kasus. Sementara Jawa Barat hari ini menambahkan 7 kasus dan kumulatifnya 559 kasus.
Disamping itu, per hari ini jumlah suspek ada 154.926 kasus. Spesimen selesai diperiksa sebanyak 42.208 spesimen. Untuk sebaran wilayah masih terjadi di 34 provinsi dan 500 kabupaten/kota.
Jakarta, 15 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
(ISTA/QQ/YOY)
</CONTENT>
</ARTICLE>
