<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_078</DOC_ID>
<TITLE>Heboh Massa Ribut di Klaten, Polisi Turun Tangan</TITLE>
<TIME>04 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-5199748/heboh-massa-ribut-di-klaten-polisi-turun-tangan?single=1</LINK>
<CONTENT>

Video sejumlah massa ramai berkerumun dan adu mulut bikin geger warga Pedan, Klaten. Polisi turun tangan mengendalikan situasi yang berlangsung di area pertokoan itu.
Kabar keributan itu diunggah di akun Twitter @kabarklaten.id, Minggu (4/10), pukul 20.57 WIB. Dilihat detikcom pukul 22.53 WIB, video itu sudah ditonton 11,4 ribu netizen, dikomentari 114 orang, dan disukai 261 orang.
Dalam narasinya akun Twitter @kabarklaten.id menuliskan, 'Pedan terkini #klaten'. Video berdurasi 1 menit 2 detik itu tampak diambil dari atas.
Terdengar suara gaduh massa yang berlarian di kompleks pertokoan. Tampak di antara massa ada yang membawa kayu panjang. Mereka berteriak dan mengacungkan tangan. Tidak terdengar jelas apa yang diteriakkan massa.
Tidak hanya di akun @kabarklaten.id, unggahan keributan itu juga diposting beberapa akun lain. Baik di Twitter maupun di Facebook dengan video berbeda atau foto berbeda.
Pemilik akun Aul @auliasabilla memposting video saat warungnya terpaksa tutup. Dengan gambar perabotan warung dan massa, postingan ditulisi " sampai warungku kukut,".
Pemilik akun putri ayu @putrekk membalas kabarklaten.id dengan video beberapa orang membawa pentungan. Postingan ditulisi kalimat, "lokasi Kauman Pedan depan toko mas Semar".
Salah seorang warga sekitar, Tri menyebut tidak tahu persis massa mana yang sedang ribut itu. Tri menyebut lokasi di video yang viral itu ada di dekat toko mas, dan saat ini sudah ada polisi di lokasi.
"Sudah dikendalikan dan tadi Polsek Polres juga datang. Semoga Pedan mandali (aman terkendali). Mau Pilkada semoga aman apalagi ada Corona begini juga," tutur Tri saat dihubungi detikcom, Minggu (4/10/2020).
Dihubungi terpisah, Camat Pedan, Marjono membenarkan peristiwa itu terjadi di wilayahnya. Dia memastikan saat ini situasi sudah kondusif.
"Situasi sudah kondusif. Saat ini sudah ditangani kepolisian," jelas Marjono.
Sementara itu, Wakapolres Klaten Kompol Adi Nugroho tidak merespons saat dimintai konfirmasi detikcom. Namun, Kasat Intelkam AKP Panaji Suryo Saputro membenarkan ada keributan di Pedan.
"Betul kejadiannya di Kampung Sewu. Tetapi ini sudah aman terkendali," terang Panaji saat ditanya soal keributan di wilayah Pedan, Klaten.
</CONTENT>
</ARTICLE>
