<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_150</DOC_ID>
<TITLE>3 Pembobol Brankas di Madiun Didor Kakinya Karena Melawan Saat Ditangkap</TITLE>
<TIME>07 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-5204198/3-pembobol-brankas-di-madiun-didor-kakinya-karena-melawan-saat-ditangkap?single=1</LINK>
<CONTENT>

Tiga pembobol brankas milik CV Champions Jaya Sejahtera, Kabupaten Madiun ditangkap. Polisi menembak kaki mereka karena sempat melawan saat ditangkap.
"Kami terpaksa menembak ketiganya karena melawan saat mau diamankan," ujar Kapolres Madiun AKBP Bagoes Wibisono saat rilis, Rabu (7/10/2020).
Mereka yakni Imam Agus (41) warga Lumajang, Kholiq (51) warga Jombang dan Widodo (41) warga Sragen, Jawa Tengah. Satu di antara mereka merupakan residivis atau narapidana yang mendapat asimilasi dari Lapas Madiun pada April lalu.
"Yang asimilasi itu Imam Agus, warga Lumajang. Dia juga sebagai otak dari semuanya. Ketiganya kenal saat jadi kuli proyek. Si otak ini mengajak dua temannya" kata Bagoes.
Bagoes menambahkan, ketiga tersangka dibekuk dalam waktu kurang dari 24 jam setelah beraksi pada Minggu (4/10). Dalam aksinya, satu dari tiga pelaku melakukan survei terlebih dahulu.

"Awalnya Imam Agus terlebih dahulu melakukan survei ke lokasi ke Madiun. Merasa aman, Imam kemudian menghubungi kedua tersangka lain, Kholiq dan Widodo. Mereka bertemu di Terminal Purabaya pada tanggal 4 Oktober sekitar pukul 18.30 WIB. Dari terminal ke TKP, mereka berjalan kaki jarak sekitar 1 km," paparnya.
Bagoes menjelaskan, dalam aksinya ketiga pelaku mematikan CCTV di lokasi. Setelah menjebol tembok dengan menggunakan linggis dan palu, mereka mencari brankas dan merusaknya dengan obeng dan palu.
"Mereka berhasil masuk setelah sebelumnya merusak CCTV menuju ke ruang penyimpanan brankas, dengan cara mencongkel dan merusak pintu aluminum kaca. Ketiganya mengambil uang di brankas sebesar Rp 58.363.900 dan bersembunyi di rumah Kholik. Kemudian dibagi rata masing-masing dapat Rp 19 juta. Sisanya atau sekitar Rp 1,3 juta untuk transportasi dan makan-makan," lanjutnya. Mereka dikenakan Pasal 363 KUHP, pencurian dengan pemberatan. Ancaman hukumannya 9 tahun penjara.
</CONTENT>
</ARTICLE>
