<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_083</DOC_ID>
<TITLE>Pasien Sembuh Melampaui Penambahan Pasien Terkonfirmasi Poisitif</TITLE>
<TIME>05 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pasien-sembuh-melampaui-penambahan-pasien-terkonfirmasi-poisitif</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Pasien sembuh dari COVID-19 per 5 Oktober 2020 meningkat pesat sebanyak 4.140 kasus. Jumlah total pasien sembuh secara nasional kini mencapai 232.593 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi berasal dari DKI Jakarta sebanyak 984 kasus dan kumulatifnya menembus angka 65.213 kasus. Jawa Barat kedua tertinggi harian dengan tambahan 790 kasus dan kumulatifnya berada di urutan keempat sejumlah 14.927 kasus.
Ketiga tertinggi harian berada di Jawa Timur menambahkan kedua terbanyak dengan 285 kasus dan kumulatifnya urutan kedua mencapai 38.688 kasus. Lalu provinsi lain yang juga banyak kesembuhan harian ada di Riau dengan 283 kasus dan kumulatifnya mencapai 5.264 kasus.
Untuk Jawa Tengah hari ini menambahkan kesembuhan sebanyak 200 kasus dan kumulatifnya masih berada di urutan ketiga dengan 17.007 kasus.
Sementara pada tambahan pasien positif baru hari ini sebanyak 3.622 kasus dan kumulatifnya mencapai 307.120 kasus. Kasus COVID-19 yang masih aktif per hari ini sejumlah 63.274. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian masih berada di DKI Jakarta dengan 1.022 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi mencapai 79.872 kasus.
Dan diikuti Jawa Barat dengan tambahan harian sebanyak 503 kasus dan kumulatif 24.402 kasus. Provinsi ini secara kumulatif berada di urutan ketiga. Sementara Jawa Tengah ketiga terbanyak harian dengan 365 kasus dan kumulatifnya berada di urutan keempat mencapai 24.129 kasus.
Untuk Jawa Timur hari ini menambahkan 237 kasus dan kumulatifnya 45.135 kasus, secara kumulatif masih menempati urutan kedua tertinggi.
Selain itu, kasus pasien meninggal masih bertambah sebanyak 102 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 11.253 kasus.
Hari ini Jawa Timur menjadi terbanyak harian dengan 22 kasus dan kumulatifnya juga tertinggi mencapai 3.302 kasus. Diikuti DKI Jakarta menambahkan sebanyak 16 kasus dan kumulatifnya berada di urutan kedua dengan 1.771 kasus.
Jawa Barat dengan tambahan 15 kasus dan kumulatifnya 495 kasus. Sementara Jawa Tengah secara kumulatif berada di urutan ketiga dengan 1.449 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 5 kasus.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 141.169 kasus. Spesimen selesai diperiksa sebanyak 27.024 spesimen dan kumulatifnya mencapai 3.515.165 spesimen. Per hari ini juga, jumlah orang yang diperiksa sebanyak 22.771 orang dan kumulatifnya sejauh ini sudah mencapai 2.119.355 orang.
Untuk Positive rate hari ini berada di angka 14,5%. Pada sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan tambahan 1 daerah lagi menjadi 498 kabupaten/kota.
Jakarta, 5 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
(ISTA/QQ/KRS)
</CONTENT>
</ARTICLE>
