<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_060</DOC_ID>
<TITLE>Selain COVID-19, Wagub Emil Juga Ingatkan Bahaya Pandemi Informasi</TITLE>
<TIME>03 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-5198935/selain-covid-19-wagub-emil-juga-ingatkan-bahaya-pandemi-informasi?single=1</LINK>
<CONTENT>

Wagub Jatim Emil Elestianto Dardak mendampingi lawatan Menkopolhukam Mahfud Md dalam acara Dialog Kebangsaan di Pendopo Kabupaten Probolinggo.
Dalam sambutannya, Emil mengatakan dalam hal penanganan COVID-19, Pemprov Jatim senantiasa ingin berjalan senapas dan seiring dengan para ulama. Apalagi saat ini selain masih adanya pandemi COVID-19, tapi juga terjadi pandemi informasi.
Menurut Emil, pandemi informasi ini muncul karena dengan bebasnya media sosial, berbagai macam teori yang keluar dari berbagai pihak dapat memberikan kebingungan di tengah masyarakat.
"Tentunya pemerintah akan berupaya memberikan informasi yang benar-benar ilmiah dan obyektif untuk menjadi panduan, tentunya dengan restu dari para Kyai dan para ulama," kata Emil, Sabtu (3/10/2020).
Saat ini, lanjutnya, secara berangsur-angsur pemerintah terus berupaya mengembalikan kegiatan-kegiatan keagamaan agar kembali dapat dilaksanakan di rumah-rumah ibadah.
Dirinya berharap, ini dapat menjadi contoh bahwa kesehatan bisa diterapkan dalam kegiatan ibadah, namun ada kalanya bahwa kegiatan dengan skala tertentu masih memerlukan perhatian serius terutama terkait protokol kesehatan.
Pihaknya, lanjut Emil, senantiasa siap berkoordinasi dengan sebaik mungkin termasuk dalam penanganan COVID-19. Ditambah Gubernur Jatim saat ini terus berkeliling untuk memastikan kesadaran protokol kesehatan dengan membagikan masker. Selain itu juga dilakukan berbagai upaya untuk menjaga stabilitas ekonomi melalui program seperti dana bergulir, penyaluran Bansos dari pemerintah pusat, dan lain-lain.
"Tentunya kami terus berupaya untuk menjaga baik stabilitas kesehatan dan juga stabilitas ekonomi," terangnya.
Sementara itu, Menkopolhukam Mahfud MD mengingatkan masyarakat untuk terus mematuhi protokol kesehatan seperti memakai masker, mencuci tangan dan menjaga jarak.
"Bahwa COVID-19 itu ada dua cara menyelesaikannya. Pertama patuhi protokol kesehatan, kedua perbanyak doa karena itu membangun ketenangan. Adapun vaksin alami yakni protokol kesehatan pertama pakai masker, kedua cuci tangan ketiga jaga jarak," kata Mahfud.
</CONTENT>
</ARTICLE>
