<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_252</DOC_ID>
<TITLE>Penanganan Banjir Ciganjur Berlanjut, 2 Rumah Dihancurkan untuk Buka Aliran Air</TITLE>
<TIME>12 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita/d-5211021/penanganan-banjir-ciganjur-berlanjut-2-rumah-dihancurkan-untuk-buka-aliran-air?single=1</LINK>
<CONTENT>

Penanganan banjir akibat tanah longsor di Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan, masih terus dilakukan. Ekskavator pun dioperasikan guna menghancurkan sejumlah bangunan yang terletak di depan area longsor.
Pantauan detikcom pada Senin (12/10/2020) malam, di RT 4 RW 2 Ciganjur, Jagakarsa, Jaksel, dua buah alat berat atau ekskavator sedang dioperasikan di sekitar area longsor. Satu ekskavator pun terlihat sedang menghancurkan sejumlah bangunan yang berada di area longsor.
Camat Jagakarta Alamsyah menyebut ada dua bangunan yang sedang dihancurkan. Tujuannya adalah membuka akses terhadap aliran air.
"Untuk akses. Kalau secara umum ada dua tapi terbagi beberapa kontrakan," kata Alamsyah kepada wartawan di Ciganjur, Jakarta Selatan, Senin (12/10/2020).
Alamsyah mengatakan pihaknya hanya akan menghancurkan sisi yang menghalangi akses air. "Nggak, nggak (semua dihancurkan). Ini saja, buat akses saja," ujarnya.
Alamsyah mengungkap penghancuran dua bangunan ini sudah mengantongi izin dari pemilik rumah. Lebih lanjut, dia memastikan listrik di sekitar permukiman warga terdampak banjir akan segera menyala malam ini.
"Listrik lagi proses. Karena untuk listrik, kita walaupun begitu petugas masih cek satu-satu. Ngerinya pas ada saklar nanti ada bencana baru. Saya sudah koordinasikan. Target malam ini nyala," ungkapnya.
</CONTENT>
</ARTICLE>
