<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_029</DOC_ID>
<TITLE>Perseteruan Bawahan dan Atasan di Polres Blitar, Kompolnas: Perlu Dibangun Komunikasi</TITLE>
<TIME>02 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://nasional.kompas.com/read/2020/10/02/23322561/perseteruan-bawahan-dan-atasan-di-polres-blitar-kompolnas-perlu-dibangun</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Harian Komisi Kepolisian Nasional ( Kompolnas) Benny Mamoto menilai, atasan atau pimpinan dan bawahan di  Polri perlu membangun  komunikasi yang baik.
Hal itu ia sampaikan terkait perseteruan antara  Kasat Sabhara Polres Blitar AKP Agus Tri Susetyo dengan atasannya Kapolres Blitar AKBP Ahmad Fanani Eko Prasetya.
Benny berpandangan, seorang atasan atau pimpinan juga perlu memberi teladan dalam menegur atau menindak personelnya.
"Untuk mencegah ke depan, maka perlu dibangun komunikasi yang baik antara atasan dan bawahan," kata Benny ketika dihubungi Kompas.com, Jumat (2/10/2020).
"Perlu keteladanan dari atas bagaimana menegur atau menindak anggota yang elok sehingga teguran itu efektif dan berdampak positif," sambung dia.
Diketahui, Agus mengajukan pengunduran diri dari anggota kepolisian karena merasa tidak tahan sering dicaci maki oleh atasannya, Fanani.
Terkait polemik itu, Kompolnas berharap Bidang Profesi dan Pengamanan (Propam) Polda Jawa Timur mendapatkan informasi lengkap terkait dugaan arogansi Kapolres.
Informasi yang diperoleh itu diharapkan menjadi bahan untuk diklarifikasi kepada Fanani.
Benny menuturkan, pendalaman lebih jauh pun perlu dilakukan apabila penindakan berlebihan tersebut terbukti.
"Bila ditemukan perlakuan yang sama terhadap anggota yang lain, sikap arogansi atau cara menegur atau menindak yang berlebihan, maka perlu didalami lagi, apakah ada faktor masalah pribadi yang bersangkutan sehingga emosinya kurang terkendali," tutur dia.
</CONTENT>
</ARTICLE>
