<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_072</DOC_ID>
<TITLE>Jadi Epicentrum Covid, Kemenkes Siapkan Bogor Jadi Tempat Uji Coba Vaksin</TITLE>
<TIME>04 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://megapolitan.kompas.com/read/2020/10/04/22480491/jadi-epicentrum-covid-kemenkes-siapkan-bogor-jadi-tempat-uji-coba-vaksin</LINK>
<CONTENT>

BOGOR, KOMPAS.com - Kementerian Kesehatan (Kemenkes) menyiapkan Kota Bogor, Jawa Barat, sebagai lokasi uji coba vaksinasi Covid-19 yang rencananya akan dimulai awal tahun depan.
Kemenkes pun telah menujuk Puskesmas Tanah Sareal, Kota Bogor, sebagai tempat simulasi pelaksanaan uji coba vaksinasi Covid-19 tersebut.
Direktorat Surveilans dan Karantina Kesehatan Kementerian Kesehatan, Asik Surya mengungkapkan, ditunjuknya Kota Bogor sebagai salah satu lokasi uji coba vaksin karena merupakan bagian dari epicentrum Covid-19 di Jabodetabek.
Selain itu, akses yang mudah dijangkau menjadi alasan lain Kota Bogor dipilih untuk pelaksanaan uji vaksin itu.
"Ini (Bogor) kan Jabodetabek. Kita tahulah, Jabodetabek kan wilayah hitam, istilahnya begitu. Itu saja sih sebetulnya. Kedua, paling mudah (dekat) tempatnya. Itu saja," ungkap Surya, usai meninjau simulasi uji coba  vaksin Covid-19, di Puskesmas Tanah Sareal, Bogor, Minggu (4/10/2020).

Surya mengaku, belum mengetahui berapa banyak jumlah vaksin yang disiapkan dalam uji coba tersebut.
Sebab itu, sambungnya, harus ada lokakarya (pertemuan) lebih lanjut untuk membicarakan hal itu tersebut.
Lanjutnya, kebutuhan jumlah penerima vaksin juga akan berbeda, sehingga ia meminta puskesmas untuk menghitungnya.
"Masing-masing wilayah itu kan berbeda, nanti puskesmas yang akan hitung-hitung kebutuhannya. Nanti ada lokakarya (pertemuan) berapa yang dibutuhkan dan sebagainya," kata Surya.

Pemerintah Indonesia telah menyusun skenario untuk menjalankan program vaksinasi Covid-19 yang akan segera dilaksanakan.
Untuk memulai program tersebut, Kementerian Kesehatan (Kemenkes) telah menyiapkan langkah, salah satunya dengan menunjuk Puskesmas Tanah Sareal, di Kota Bogor, Jawa Barat, sebagai tempat simulasi program vaksinasi Covid-19.
Hal tersebut diungkapkan Menteri Kesehatan Terawan Agus Putranto dalam rapat koordinasi persiapan program vaksinasi Covid-19 yang dipimpin Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan, Rabu (30/9/2020),
Dalam rapat koordinasi itu, Menteri Terawan juga menyampaikan ada satu puskesmas lainnya yang ikut disiapkan sebagai tempat simulasi vaksinasi, yaitu Puskesmas Abiansemal di Kabupaten Badung, Denpasar.
Terawan menyebut, sejak Senin (28/9/2020), juga telah dilaksanakan pelatihan kepada tenaga kesehatan mengenai tata cara vaksinasi Covid-19.
</CONTENT>
</ARTICLE>
