<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_145</DOC_ID>
<TITLE>Ratusan Warga Pesisir Tulungagung Mengungsi Gegara Isu Tsunami</TITLE>
<TIME>07 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-5204211/ratusan-warga-pesisir-tulungagung-mengungsi-gegara-isu-tsunami?single=1</LINK>
<CONTENT>

Ratusan warga yang tinggal di sekitar Pantai Sine, Kecamatan Kalidawir, Tulungagung panik dan beramai-ramai mengungsi ke tempat tinggi. Mereka panik dan mengungsi lantaran isu akan terjadi tsunami.
Kepala Bagian Protokol dan Komunikasi Pimpinan Setda Tulungagung Galih Nusantoro mengatakan kepanikan warga Sine berawal saat beberapa warga melihat fenomena ikan-ikan kecil yang terdampar ke bibir pantai.
"Kemudian kejadian itu dikait-kaitkan dengan hasil penelitian ITB tentang potensi tsunami di pesisir selatan Jawa dan dikaitkan dengan gempa yang terjadi di Lumajang," ujar Galih kepada detikcom, Rabu (7/10/2020).
Akibatnya warga sekitar Sine langsung panik dan berusaha menyelamatkan diri ke ke tempat yang lebih aman, karena takut terjadi tsunami. Sementara itu aparat kepolisian/TNI dan pemerintah yang mendapat informasi itu langsung terjun ke lokasi untuk memenangkan warga sekitar.
"Alhamdulillah saat ini warga mulai tenang dan telah kembali ke rumah masing-masing. Namun masih ada belasan warga yamg bertahan, terutama yang sepuh (tua)," jelasnya.
Terkait kepanikan warga tersebut, Galih mengimbau masyarakat yang berada di kawasan pantai selatan untuk tenang, namun tetap waspada. Pihaknya mengingatkan, kewaspadaan merupakan hal penting sebab kawasan selatan Jawa memang merupakan salah satu lokasi yang rawan terjadi gempa maupun tsunami.
"Jangan mudah terpancing dengan isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan. Sesuai dengan simulasi, pemerintah akan memberikan arahan dan petunjuk khusus pada saat terjadi kondisi darurat," ujarnya.
</CONTENT>
</ARTICLE>
