<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_233</DOC_ID>
<TITLE>Polisi Selidiki Perusakan Mobil Eks Anggota DPR Wa Ode di Puncak Cianjur</TITLE>
<TIME>11 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-5209494/polisi-selidiki-perusakan-mobil-eks-anggota-dpr-wa-ode-di-puncak-cianjur?single=1</LINK>
<CONTENT>

Polisi melakukan penyelidikan kasus perusakan mobil Mantan Anggota DPR RI Wa Ode Nur Zainab oleh sekelompok orang tidak dikenal saat berkunjung ke kawasan Puncak Cianjur, Jawa Barat.
"Sudah kami terima laporannya, sedangkan dilakukan penyelidikan," ucap Kasat Reskrim Polres Cianjur AKP Anton via telepon seluler, Minggu (11/10/2020).
Anton mengaku belum bisa memastikan motif perusakan mobil Toyota Alphard oleh segerombolan orang yang diduga preman tersebut.
"Kami masih dalami, apakah salah sasaran atau ada unsur lainnya. Tapi apapun motifnya tetap kami proses tindakan perusakan ini," ucapnya.
Akibat perusakan dan pelemparan tersebut, lanjut Anton, kaca mobil korban pecah. Ditemukan juga barang bukti berupa batu yang berukuran cukup besar.
"Yang rusak diantaranya kaca belakang dan depan," kata dia.
Sekadar diketahui, kejadian yang menimpa Wa Ode, terjadi di Resto Bakul Sunda, Jumat, (9/10) sore sekitar Pukul 16.40 WIB. Mobil Toyota putih miliknya dirusak dan dihantam menggunakan batu oleh sejumlah orang yang tidak dikenal.
Wa Ode menduga, pelaku yang merusak mobil miliknya merupakan orang-orang yang membuntutinya sejak dari perkebunan di wilayah Cianjur utara.
"Saya sangat berharap Polres Cianjur dapat (berani) proses hukum LP saya," harapnya.
</CONTENT>
</ARTICLE>
