<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_099</DOC_ID>
<TITLE>Kesembuhan Pesat Pasien COVID-19 Terjadi di Sumatera Barat</TITLE>
<TIME>06 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/kesembuhan-pesat-pasien-covid-19-terjadi-di-sumatera-barat</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Perkembangan penanganan pandemi COVID-19 per 6 Oktober menunjukkan pertambahan pasien sembuh terus meningkat baik secara harian sebanyak 3.844 kasus dan kumulatifnya mencapai 236.437 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi masih berasal dari DKI Jakarta sebanyak 1.017 kasus dan kumulatifnya menembus angka 66.230 kasus. Menempati urutan kedua tertinggi harian di Jawa Tengah dengan tambahan 340 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga sejumlah 17.347 kasus.
Kesembuhan pesat hari ini berada di Sumatera Barat dan menjadi ketiga tertinggi harian sebanyak 300 kasus dan kumulatifnya sebanyak 4.125 kasus. Sehari sebelumnya provinsi ini mencatatkan kesembuhan sebanyak 154 kasus.
Disamping itu untuk Jawa Timur hari ini bertambah 292 kasus dan kumulatifnya berada di urutan kedua dengan 38.980 kasus. Lalu Jawa Barat bertambah 201 kasus dan kumulatifnya di urutan keempat dengan 15.128 kasus.
Sementara pada tambahan pasien positif baru hari ini sebanyak 4.056 kasus dan kumulatifnya mencapai 311.176 kasus. Jumlah kasus COVID-19 yang aktif sampai hari ini sebesar 63.365. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian masih berada di DKI Jakarta dengan 1.107 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi mencapai 80.979 kasus.
Dan diikuti Jawa Barat dengan tambahan harian sebanyak 508 kasus dan kumulatif 24.910 kasus. Sementara Jawa Tengah ketiga terbanyak harian dengan 400 kasus dan kumulatifnya berada di urutan keempat mencapai 24.529 kasus. Untuk Jawa Timur hari ini menambahkan 282 kasus dan kumulatifnya 45.417 kasus, secara kumulatif masih menempati urutan kedua tertinggi.
Selain itu, kasus pasien meninggal masih bertambah sebanyak 121 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 11.374 kasus. Hari ini DKI Jakarta menambahkan sebanyak 31 kasus dan kumulatifnya berada di urutan kedua dengan 1.802 kasus.

Jawa Timur menjadi terbanyak harian dengan 23 kasus dan kumulatifnya juga tertinggi mencapai 3.325 kasus. Diikuti Jawa Barat dengan tambahan 16 kasus dan kumulatifnya 511 kasus. Sementara Jawa Tengah secara kumulatif berada di urutan ketiga dengan 1.457 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 8 kasus.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 140.305 kasus. Spesimen selesai diperiksa sebanyak 36.342 spesimen dan kumulatifnya mencapai 3.551.507 spesimen. Per hari ini juga, jumlah orang yang diperiksa sebanyak 26.153 orang dan kumulatifnya sejauh ini sudah mencapai 2.145.508 orang.
Untuk Positive rate hari ini berada di angka 14,5%. Pada sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan tambahan 1 daerah lagi menjadi 498 kabupaten/kota.
Jakarta, 6 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
(ISTA/QQ/YOY)
</CONTENT>
</ARTICLE>
