<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_246</DOC_ID>
<TITLE>KA Tabrak Mobil yang Tiba-tiba Berhenti di Perlintasan, Satu Keluarga Berhasil Selamat</TITLE>
<TIME>12 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/12/23294881/ka-tabrak-mobil-yang-tiba-tiba-berhenti-di-perlintasan-satu-keluarga</LINK>
<CONTENT>

KOMPAS.com - Sebuah mobil tertabrak KA Sritanjung di pintu perlintasan swadaya Jl Rasamala Kelurahan Baratan Kecamatan Patrang,  Jember, Jawa Timur, Senin (12/10/2020).
Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Empat orang yang berada di dalam mobil berhasil menyelamatkan diri.
Dari informasi yang dihimpun, peristiwa itu terjadi sekitar pukul 09.00 WIB.

Mobil bernomor polisi DK-1223-LM yang disopiri Kusno, warga Desa Karanganyar, melaju dari arah Rembangan.
Kusno berkendara bersama dengan istri, dan dua orang anaknya.
Sesampainya di pintu perlintasan, pengendara mobil berhenti. Sebab dari arah depan berseberangan melaju mobil lain.
Setelah mobil dari arah depan melaju, ternyata mesin mobil mati sehingga tidak bisa melaju. Pengemudi lantas menengok ke arah utara yang ternyata hendak melintas KA Sritanjung.
Melihat hal itu, Kusno meminta semua istri dan dua anaknya bergegas keluar dari mobil.
"Sopir dan penumpangnya berhasil menyelamatkan diri. Namun, mobil sudah tidak bisa bergerak, sampai akhirnya tertabrak KA itu," ujar Kepala Unit Kecelakaan Lalu Lintas Polres Jember Ipda Kukun Waluwi Hasanudin, dikutip dari Tribunjatim, Senin.
Mobil terseret 15 meter dari pintu perlintasan hingga akhirnya masuk ke persawahan di sisi barat rel KA.
Kukun menambahkan, mobil itu kini sudah dipindahkan. Selanjutnya mobil itu akan diperbaiki oleh pemiliknya.
Pintu perlintasan tersebut merupakan swadaya yang dijaga oleh masyarakat sekitar.
Artikel ini telah tayang di Tribunjatim.com dengan: judul Tragedi Mobil Ditabrak KA di Jember, Mesin Mobil Mati di Perlintasan, Penumpang Semburat Lari
</CONTENT>
</ARTICLE>
