<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_399</DOC_ID>
<TITLE>Sumatera Barat Mencatatkan Kesembuhan Harian Naik Pesat Mencapai 1.176 Orang</TITLE>
<TIME>31 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/sumatera-barat-mencatatkan-kesembuhan-harian-naik-pesat-mencapai-1176-orang</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Jumlah kesembuhan kumulatif pasien Covid-19 secara nasional terus bertambah menjadi 334.295 orang. Berdasarkan data Kementerian Kesehatan per 30 Oktober 2020, jumlah pasien sembuh harian bertambah sebanyak 4.517 orang, jauh melampaui penambahan pasien terkonfirmasi positif Covid-19. Lalu kasus aktif hari ini tercatat sebanyak 58.868 kasus.
Hari ini Sumatera Barat mengalami kesembuhan cukup pesat dan terjadi peningkatan drastis pada kesembuhan harian sebanyak 1.176 kasus dan kumulatifnya mencapai 10.009 kasus. Provinsi ini menjadi urutan teratas dalam menambahkan pasien sembuh hari ini. Dibandingkan sehari sebelumnya, kesembuhan harian di provinsi ini berjumlah 550 kasus.
Kedua terbanyak harian, berada di DKI Jakarta yang menambahkan sebanyak 1.077 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi mencapai angka 92.219 kasus. Jawa Barat menambahkan ketiga harian terbanyak dengan 356 kasus dan kumulatifnya mencapai 25.355 kasus.
Jawa Tengah menjadi urutan selanjutnya menambahkan kesembuhan sebanyak 300 kasus dan kumulatifnya mencapai 27.808 kasus. Kalimantan Timur juga banyak menambahkan kesembuhan harian yaitu 254 kasus dan kumulatifnya mencapai 10.796 kasus.
Sementara Riau hari ini menambahkan pasien sembuh harian sebanyak 249 kasus dan kumulatifnya mencapai 10.937 kasus. Disusul Jawa Timur hari ini menambahkan kesembuhan sebanyak 215 kasus dan kumulatifnya urutan kedua mencapai 46.152 kasus.
Sementara untuk pasien terkonfirmasi positif hari ini bertambah sebanyak 2.897 kasus dan kumulatifnya menembus angka 406.945 kasus. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian berada di DKI Jakarta dengan tambahan harian sebanyak 612 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi mencapai 104.847 kasus.
Jawa Barat kedua tertinggi harian sebanyak 320 kasus dan kumulatifnya sudah menembus angka 35.927 kasus. Sumatera Barat menambahkan 301 kasus dan kumulatifnya mencapai 14.285 kasus.
Jawa Timur menyusul dengan menambahkan pasien terkonfirmasi positif sebanyak 222 kasus dan kumulatifnya mencapai 52.242 kasus. Dan Jawa Tengah hari ini menambahkan kasus terkonfirmasi positif sebanyak 195 kasus dan kumulatifnya mencapai 33.295 kasus.
Untuk kasus pasien meninggal hari ini bertambah sebanyak 81 kasus dan kumulatifnya mencapai 13.782 kasus. Jawa Timur menjadi terbanyak harian dengan 18 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi nasional mencapai 3.758 kasus. Lalu diikuti DKI Jakarta dengan mencatatkan pasien meninggal sebanyak 14 kasus dan kumulatifnya mencapai 2.232 sehingga masih menjadikan DKI Jakarta urutan kedua tertinggi secara nasional.
Urutan ketiga harian berada di Jawa Tengah dengan 14 kasus dan kumulatifnya mencapai 1.734 kasus.Jawa Barat hari ini juga menambahkan 4 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga tertinggi sebanyak 718 kasus.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 68.292 kasus dan spesimen selesai diperiksa sebanyak 24.854 spesimen. Untuk sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan 502 kabupaten/kota.

Jakarta 30 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (Covid-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
(ISTA/BEY/KRS)
</CONTENT>
</ARTICLE>
