<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_059</DOC_ID>
<TITLE>Ini Hasil Swab Keluarga Pasien COVID-19 yang Lumurkan Kotoran ke Satgas</TITLE>
<TIME>03 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-5198936/ini-hasil-swab-keluarga-pasien-covid-19-yang-lumurkan-kotoran-ke-satgas?single=1</LINK>
<CONTENT>

Keluarga pasien COVID-19 di Rusun Bandarejo, Sememi yang melumuri kotoran satgas COVID-19 dilakukan swab. Hasilnya, semuanya dinyatakan negatif, istri dan anaknya.
"Alhamdulillah, berdasarkan info dari rekan Dinas Kesehatan hasil swab keluarga yang tinggal dengan pasien bersangkutan hasilnya negatif," kata Kabag Humas Pemkot Surabaya Febriadhitya Prajatara kepada wartawan, Sabtu (3/10/2020).
Kini, istri dan anak pasien COVID-19 telah kembali ke rusunawa. Sebelumnya mereka sempat menjalani isolasi di hotel yang telah disiapkan oleh Pemkot Surabaya.
"Begitu hasilnya negatif, otomatis mereka kembali ke rumah," ujarnya.
Febri mengatakan insiden tersebut merupakan pembelajaran bagi semua masyarakat agar tetap memperhatikan protokol kesehatan. Sebab, seseorang yang mempunyai komorbid, imunnya lemah dan rentan terpapar COVID-19 dan yang memiliki tubuh kuat bisa membawa virus bagi orang sekitar.
"Ini bisa menjadikan pelajaran, walaupun pasien yang tidak ada aktivitas keluar rumah bisa tertular. Dari mana itu terjadi? Ketika kami konfirmasi ke teman-teman Dinkes, bisa jadi istri atau anaknya itu imunnya kuat. Tetapi hati-hati bagi keluarga yang mempunyai komorbid dan imunnya tidak kuat, sehingga bisa tertular seperti kejadian tersebut," jelasnya.
Oleh sebab itu, pihaknya mengimbau kepada seluruh masyarakat agar tetap disiplin menerapkan protokol kesehatan. Karena ketika keluar rumah bisa saja membawa virus. Usahakan untuk tidak menyentuh apapun sebelum tubuh bersih dahulu.
</CONTENT>
</ARTICLE>
