<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_109</DOC_ID>
<TITLE>Satgas: Angka Kesembuhan Covid-19 Turun Sepekan Terakhir</TITLE>
<TIME>06 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://nasional.kompas.com/read/2020/10/06/23401061/satgas-angka-kesembuhan-covid-19-turun-sepekan-terakhir</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Satuan Tugas (Satgas) Penanganan  Covid-19 Wiku Adisasmito mengatakan, angka kesembuhan Covid-19 secara nasional menurun 0,9 persen pada periode 28 September-4 Oktober dibandingkan pekan sebelumnya.
Hal itu disampaikan Wiku dalam keterangan persnya lewat kanal YouTube Sekretariat Presiden, Selasa (6/10/2020).
"Ternyata angka kesembuhan juga mengalami penurunan. Seharusnya angka kesembuhan harus selalu diupayakan untuk meningkat, dari waktu ke waktu setiap minggunya," ucap Wiku.
"Jumlah kesembuhan di pekan ini menurun 0,9 persen dari pekan sebelumnya. Meskipun kurang dari 1 persen, ini sangat bermakna untuk masyarakat," sambung dia.
Kendati demikian, Wiku tetap mengapresiasi pemerintah daerah yang berhasil meningkatkan angka kesembuhannya.
Lima provinsi dengan kenaikan kesembuhan Covid-19 tertinggi dalam sepekan terakhir ialah Sulawesi Selatan dengan kenaikan 894 pasien sembuh dibanding pekan lalu, Riau dengan kenaikan 471 pasien sembuh, dan Sumatera Utara dengan 294 pasien sembuh.
Kemudian Sumatera Selatan (naik 207 pasien sembuh) dan Bali (naik180 pasien sembuh).
"Sementara itu persentase kesembuhan tertinggi di tingkat nasional adalah Kalimantan Utara dengan 87,56 persen, Maluku Utara 87,28 persen, Kalimatan Selatan 85,59 persen, Jawa Timur 85,53 persen, dan Gorontalo 83,77 persen," lanjut Wiku.
Adapun hari ini, pasien sembuh dari Covid-19 bertmabah 3.844.
Mereka dinyatakan sembuh setelah pemeriksaan dengan metode polymerase chain reaction (PCR) memperlihatkan hasil negatif virus  corona.
Dengan demikian, jumlah total pasien Covid-19 yang sembuh kini mencapai 236.437 orang.
</CONTENT>
</ARTICLE>
