<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_013</DOC_ID>
<TITLE>Pemerintah Pastikan Biaya Tes Usap Tak akan Beratkan Masyarakat</TITLE>
<TIME>01 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://nasional.kompas.com/read/2020/10/01/23065211/pemerintah-pastikan-biaya-tes-usap-tak-akan-beratkan-masyarakat</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Satuan Tugas Penanganan  Covid-19 Wiku Adisasmito memastikan, biaya  tes usap ( swab test) nantinya tidak akan memberatkan masyarakat yang hendak melakukannya secara mandiri.
Hal itu disampaikan Wiku dalam keterangan persnya lewat kanal YouTube Sekretariat Presiden, Kamis (1/10/2020).
" Harga swab berkisar antara Rp 439.000-Rp 797.000 masih dikaji terus oleh pemerintah, karena kita ingin memastikan bahwa  harga swab tersebut betul-betul dapat terjangkau oleh masyarakat yang membutuhkan," kata Wiku.
Kendati demikian, pemerintah harus menyesuaikannya dengan penyelenggara tes yang merupakan pihak swasta.
Wiku mengatakan bahwa masing-masing penyelenggara tes usap memiliki peralatan dan perlengkapan berbeda sehingga memunculkan harga yang variatif.
Namun, pemerintah berupaya mencari jalan tengah sehingga ketentuan biaya tes usap tak memberatkan masyarakat sekaligus tak merugikan penyedia jasa tes.
"Bahwa penyelenggara tes tersebut juga bervariasi dan memang sesuai dengan biaya yang mereka keluarkan dan tentunya pasti mengambil untung harus dilakukan," kata Wiku.
"Tapi dalam jumlah yang terbatas karena ini adalah masalah pandemi, sehingga toleransi secara keseluruhan nanti akan kami umumkan kepada publik setelah semua kajian tersebut selesai," lanjut dia.
Sebelumnya, Ketua Satgas Penanganan Covid-19 Doni Monardo mengatakan, standar biaya tes usap (swab) masih dalam pembahasan.
Doni yang sekaligus Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) itu menuturkan, pemerintah berusaha menetapkan harga yang bisa diterima semua pihak.
</CONTENT>
</ARTICLE>
