<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_097</DOC_ID>
<TITLE>SIDAK 5 Oktober: 6 Berita Aktual Hari Ini</TITLE>
<TIME>05 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/internasional/d-5201233/sidak-5-oktober-6-berita-aktual-hari-ini?single=1</LINK>
<CONTENT>

Peringatan Hari Ulang Tahun TNI menjadi topik perbincangan hangat hari ini. Selain itu, topik soal banjir di Jakarta juga menjadi berita populer hari ini.
Selain itu, ada juga berita soal kekalahan besar yang dialami dua tim sepak bola top Inggris, Liverpool, dan Manchester United.
Rangkuman berita-berita populer itu ditampilkan dalam tayangan video, berjudul SIDAK: 05/10/2020 MU-LIVERPOOL TERKAPAR, HEAT BERHASIL BANGKIT! yang diunggah oleh akun YouTube CXO Media. Rangkuman berita setiap harinya, dikemas secara ringan dan ditayangkan setiap pukul 21.00 WIB.


Berikut Rangkuman Beritanya:
1) Kejutan! MU dan Liverpool Dipermalukan Lawan, City Duluan Merasakan
Manchester United dan Liverpool sedang terpukul karena habis dipermalukan lawan di awal musim Liga Inggris. Manchester City malah sudah lebih dulu merasakan.
Secara mengejutkan MU kalah telak 1-6 ketika menjamu Tottenham Hotspur, Minggu (4/10/2020) malam WIB. Laga yang di atas kertas diprediksi berjalan sengit itu malah menghadirkan skor berat sebelah.
Selang beberapa jam kemudian, ada laga Aston Villa Vs Liverpool. Di atas kertas, Liverpool mestinya bisa saja meladeni lawannya itu meskipun berstatus sebagai tim tamu. Publik tentu masih ingat betapa digdayanya si Merah musim lalu.
Namun, prediksi di atas kertas tidaklah mengejewantah ke fakta di atas lapangan. The Villans berhasil mengalahkan The Reds dengan skor hasil 7-2.
Sedikit ke belakang, tepatnya pada 27 September lalu, ada Manchester City yang juga menelan malu seperti itu saat kalah di kandang sendiri walaupun dengan skor lebih kecil. Manchester City dikalahkan Leicester dengan skor 2-5.
2) Hasil Final NBA: Heat Kalahkan Leakers di Gim Ketiga
Miami Heat berhasil mengalahkan LA Lakers di gim ketiga babak final NBA 2020 dengan skor 115-104. Skuad asuhan Erik Spoelstra itu memperkecil ketertinggalan menjadi 1-2.
Di AdventHealth Arena, Senin (5/10/2020) pagi WIB, Heat tampil tanpa diperkuat Bam Adebayo dan Goran Dragic yang dibekap cedera. Meski begitu, mereka berhasil mengatasi perlawanan Lakers dan selalu unggul di setiap kuarter.
Selanjutnya, gim keempat antara LA Lakers vs Miami Heat akan berlangsung Rabu (7/10) pagi pukul 08.00 WIB.

3) Jokowi Ingin TNI Kuasai Kecerdasan Buatan untuk Perang Masa Depan
Presiden Joko Widodo (Jokowi) memimpin upacara HUT ke-75 Tentara Nasional Indonesia (TNI). Presiden memberikan arahan, termasuk soal TNI harus menguasai ternologi, khususnya kecerdasan buatan.
Jokowi memerintahkan TNI untuk bersiap-siap menghadapi potensi pertempuran masa depan yang berdaya hancur lebih besar. Supaya siap dengan pertempuran itu, TNI harus paham lompatan teknologi terkini.
"Kita harus siap mengantisipasi karakter baru pertempuran masa depan yang mempunyai daya hancur lebih besar. High level destruction," kata Jokowi.
Jokowi mendorong agar TNI mampu menguasai teknologi-teknologi terbaru di bidang pertahanan.

4) Hujan Lebat! Jakarta Kebanjiran Lagi dan Lagi!
Beberapa titik di Jakrta mengalami banjir usai diguyur hujan lebat pada Minggu (4/10). Pada Senin (5/10) pagi hari, pukul 09.00 WIB, Pusat Data dan Informasi BPBD DKI Jakarta melaporkan ada 92 RT yang menjadi titik banjir.
"RT tergenang 92 RT, pengungsi 154 jiwa, pos pengungsian 3 lokasi," kata Kepala Pusat Data dan Informasi BPBD DKI Jakarta, M Insaf, kepada wartawan, Senin (5/10/2020).
Wilayah 92 RT itu berada di Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Barat. Ada 6 ruas jalan yang tergenang.
Disiapkan Pos pengungsian di tiga titik, yakni Musala Al Ma'muriah, Kelurahan Cilandak Timur, Masjid Al Ma'mur, Kelurahan Pejaten Timur, dan Gedung SKKT Kelurahan Bidara Cina.


5) Hari Guru Sedunia: Memimpin dalam Krisis Menata Masa Depan
Hari ini, Senin (5/10/2020), adalah peringatan Hari Guru Sedunia yang diperingati tahunan sejak 1994. Dikutip dari situs UNESCO, tema tahun ini adalah Teachers: Leading in crisis, reimagining the future.
Tema Hari Guru Sedunia tersebut kurang lebih bermakna peran penting kepemimpinan guru di masa krisis akibat pandemi COVID-19. Peran penting lainnya adalah dalam membentuk optimisme dan keyakinan terhadap masa depan.
"Dalam masa krisis ini, para guru telah menunjukkan yang sebetulnya sudah sering kali dilakukan, sebuah kepemimpinan yang baik dan terus berinovasi. Guru selalu memastikan tidak ada yang tertinggal dan proses belajar terus berlangsung," tulis pernyataan gabungan UNESCO, ILO dan UNICEF.
6) Viral Hotel di Samosir Mau Pool Party saat Pandemi, Polisi Turun Tangan
Poster yang menunjukkan promosi acara pesta kolam renang (pool party) hingga pesta kembang api di salah satu hotel di Samosir, Sumatera Utara, beredar. Polisi turun tangan mengecek kebenaran poster itu.
Dilihat detikcom, Senin (5/10/2020), poster tersebut diunggah salah satu akun Instagram. Dalam poster itu, terlihat foto sejumlah bintang tamu yang bakal tampil dalam acara bertajuk 'Samosir Pool Party'.
Acara itu rencananya digelar pada 10 Oktober 2020. Ada logo '18' yang menandakan acara tersebut khusus bagi orang dewasa.
Kapolres Samosir, AKBP M Saleh, buka suara soal poster itu. Dia mengatakan bakal mengecek kebenaran rencana kegiatan tersebut.
"Ini masih dicek Kasat Intel kami di lapangan," kata AKBP M saleh saat dimintai konfirmasi
</CONTENT>
</ARTICLE>
