<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_263</DOC_ID>
<TITLE>Jalani Isolasi Mandiri di Rumah sampai Hasil Rapid Test Keluar</TITLE>
<TIME>13 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/jalani-isolasi-mandiri-di-rumah-sampai-hasil-rapid-test-keluar</LINK>
<CONTENT>

Graha BNPB Jakarta 12 Oktober 2020 - Masyarakat diimbau segera mendatangi rumah sakit terdekat jika mengalami gejala-gejala mirip COVID-19 agar tak menularkan virus corona ke orang terdekat atau keluarga tercinta.
Direktur Pelayanan Kesehatan Rujukan Kementerian Kesehatan, dr. Rita Rogayah, Sp.P (K), M.A.R.S. menjelaskan gejala yang dialami tubuh itu seperti sesak nafas, hilangnya indera perasa dan penciuman serta batuk.
Dalam acara talkshow "Update Wisma Atlet: Ketersediaan Fasilitas Isolasi Mandiri dan Perkembangan RS Rujukan di 11 Provinsi Prioritas" di Media Center Satgas COVID-19 Graha BNPB Jakarta pada Senin (12/10) siang Rita menjelaskan masyarakat harus segera memeriksakan diri ke rumah sakit terdekat atau fasilitas kesehatan (puskesmas) setempat guna memastikan kondisi tubuhnya tersebut.
Pihak rumah sakit akan melakukan rapid test jika gejala itu cenderung mengarah ke COVID-19. Namun dirinya mengingatkan selama hasil rapid test itu belum keluar diminta tidak keluar rumah.
"Selama hasilnya belum keluar masyarakat menjalankan isolasi mandiri di rumah agar tidak menularkan ke orang lain," ujar dr. Rita Rogayah.
Saat menjalankan isolasi mandiri, mantan Direktur Rumah Sakit Penyakit Infeksi (RSPI) Sulianto Saroso Jakarta itu mengingatkan agar mematuhi protokol kesehatan, memakai masker, menjaga jarak dan menghindari kerumunan, serta mencuci tangan pakai sabun dengan air mengalir. 
Setelah hasil keluar, lanjut dr. Rita, petugas puskesmas setempat akan melakukan penjemputan kepada masyarakat yang terkonfirmasi positif COVID-19 dan melaporkan kasus tersebut ke Dinas Kesehatan Provinsi setempat.
Dokter Spesialis Paru-paru yang bertugas di RSUP Persahabatan Jakarta ini menyinggung kendaraan penjemputan masyarakat terkonfirmasi positif COVID-19 itu mengangkut lebih dari satu orang pasien.
"Kalau di dalam itu seluruhnya terkonfirmasi positif tidak masalah," ujarnya.
Koordinator Rumah Sakit Darurat COVID-19 Wisma Atlet Kemayoran Jakarta Mayjen TNI Dr. dr. Tugas Ratmono, Sp.S., MARS, MH mengingatkan kepada tenaga kesehatan yang menangani pasien COVID-19 selalu memperhatikan protokol kesehatan saat bertugas maupun lepas tugas.
"Berikan pengabdian yang terbaik tanpa merasa lelah dan selalu perhatikan protokol kesehatan," ujar dokter yang bertugas sebagai Kepala Pusat Kesehatan TNI itu.
(STPC/AHM/DDL)
</CONTENT>
</ARTICLE>
