<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_208</DOC_ID>
<TITLE>Kronologi Kematian Gajah Yanti di Taman Rimba Jambi, Sulit Makan hingga 2 Dugaan Penyebabnya</TITLE>
<TIME>10 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/10/23052301/kronologi-kematian-gajah-yanti-di-taman-rimba-jambi-sulit-makan-hingga-2</LINK>
<CONTENT>

JAMBI, KOMPAS.com - Gajah Yanti yang berusia sekitar 38 tahun dan berat 2,8 ton di Taman Rimba mati.
Kepala Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA)  Jambi Rahmad Saleh menjelaskan kronologinya, dimulai dari empat hari sebelum kematian Yanti.
Petugas kebun binatang menggembalakan Yanti dan Gajah Jantan bernama Alfa biasanya setiap Senin sampai hari Jumat.
Sore harinya dikembalikan ke kandang dan tidak memperlihatkan gejala mencurigakan.
 Gejala aneh baru kelihatan pada Selasa (6/10/2020) sekira pukul 12.30 WIB.
"Mahout mengamati ada gejala tidak biasa. Gajah tidak mampu memasukkan makanan ke dalam mulutnya. Mahout langsung berkordinasi dengan tim medis," kata Rahmad saat ditemui di  Taman Rimba Jambi, pada Jumat (9/10/2020).
 Hingga Rabu (7/10/2020) kondisi Yanti semakin menurun. Hewan itu hanya terbaring dan tidak mampu menggerakkan kakinya.
Yanti sempat diberikan terapi cairan seperti infus dan obat-obatan. Selain itu makanannya juga diblender melalui selang.
 Hari Rabu itu juga dokter melakukan dua kali pemeriksaan darah. Pertama hasilnya hemoglobin rendah dan kedua keratin kinase tinggi.
 Selanjutnya, Kamis (8/10/2020) Yanti tidak mampu lagi menelan makanan, giginya mulai merapat dan terjadi logjaw atay rahang kaku dan kesadarannya melemah.
</CONTENT>
</ARTICLE>
