<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_200</DOC_ID>
<TITLE>Ancang-ancang Trump Kampanye di Florida Padahal Belum Sembuh Corona</TITLE>
<TIME>09 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/internasional/d-5207661/ancang-ancang-trump-kampanye-di-florida-padahal-belum-sembuh-corona?single=1</LINK>
<CONTENT>

Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump sudah berancang-ancang untuk menggelar kampanye di Florida. Padahal, Trump masih belum dinyatakan sembuh total dari virus Corona (COVID-19).
Dilansir AFP, Jumat (9/10) Trump mengatakan bahwa dia ingin menggelar kampanye itu di Florida. Hal ini ia sampaikan dalam wawancara dengan Fox News Kamis (8/10) malam waktu setempat.
"Saya pikir saya akan mencoba melakukan kampanye pada Sabtu (10/10) malam jika kami memiliki cukup waktu untuk melakukannya, tetapi kami ingin melakukan kampanye mungkin di Florida pada Sabtu malam," katanya saat wawancara dengan Sean Hannity.


Trump menambahkan bahwa dia mungkin mengadakan kampanye lagi pada hari Minggu (11/10) di Pennsylvania.
"Saya merasa sangat baik," katanya, setelah dokternya memberikan lampu hijau untuk melanjutkan aktivitas publik akhir pekan ini.

Sementara itu, debat calon presiden (capres) AS kedua yang dijadwalkan pada 15 Oktober mendatang akan digelar secara virtual karena alasan kesehatan usai Presiden Donald Trump positif virus Corona (COVID-19). Dalam responsnya, Trump menegaskan dirinya menolak debat virtual tersebut.


Trump mengecam perubahan format yang diumumkan Komisi Debat Kepresidenan. Dia juga mengutarakan kekhawatiran bahwa mikrofonnya akan dimatikan di tengah-tengah debat berlangsung secara virtual.
"Saya tidak akan membuang-buang waktu untuk debat virtual. Debat bukan seperti itu," tegas Trump dalam wawancara via telepon dengan Fox Business Network.
</CONTENT>
</ARTICLE>
