<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_248</DOC_ID>
<TITLE>Detik-detik Satu Keluarga Tewas Tersengat Listrik Jebakan Tikus, Warga Sempat Mendengar Teriakan Korban</TITLE>
<TIME>12 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/12/23211481/detik-detik-satu-keluarga-tewas-tersengat-listrik-jebakan-tikus-warga-sempat</LINK>
<CONTENT>

KOMPAS.com - Nasib naas dialami empat orang yang merupakan satu keluarga di Desa Tambakrejo, Kecamatan Kanor, Kabupaten  Bojonegoro, Jawa Timur.
Keempat korban itu diketahui bernama Parno (suami), Reswati (istri), dan kedua anak mereka, Jayadi dan Arifin.
Pasalnya, mereka  tewas akibat tersengat aliran listrik  jebakan tikus yang terpasang di ladang cabainya.
Jenazah korban pertama kali ditemukan warga pada Senin (12/10/2020) sekitar pukul 04.00 WIB.
Sebelum ditemukan tewas, warga sempat mendengar suara teriakan yang dari korban.
Khawatir terjadi sesuatu, warga kemudian melakukan pemeriksaan dengan mencari sumber suara.
Setelah diperiksa, mereka diketahui sudah terbujur kaku dan tidak bernyawa.

Dari informasi yang dihimpun, kejadian itu bermula saat Parno, Reswati, dan anaknya Jayadi menyirami kebun cabai miliknya.
Ketika hari sudah larut malam, Reswati mendahului untuk pulang. Sedangkan Arifin menyusul ke ladang untuk menggantikannya menyirami cabai.
Namun, karena hingga pagi mereka tak kunjung pulang, Reswati khawatir dan akhirnya menyusul ke ladang.
</CONTENT>
</ARTICLE>
