<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_197</DOC_ID>
<TITLE>Geng Motor-Anarko di Medan Bikin Ricuh Demo Omnibus Law</TITLE>
<TIME>09 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita/d-5207668/geng-motor-anarko-di-medan-bikin-ricuh-demo-omnibus-law?single=1</LINK>
<CONTENT>

Demonstrasi menolak omnibus law UU Cipta Kerja di DPRD Sumatera Utara berujung ricuh. Disebut terdapat massa dari kelompok anarko bergabung dengan geng motor.
Kapolda Sumut Irjen Martuani Sormin mengatakan terdapat 32 kelompok anarko. Martuani menuturkan pihaknya tengah mendalami hal ini.
"Ada 32 kelompok anarko. Kelompok anarko ini gabung dengan geng motor, sedang kita dalami," kata Irjen Martuani di Medan, Jumat (9/10/2020).
Martuani mengatakan massa yang disebutnya dari kelompok anarko itu terorganisasi. Mereka, menurut Martuani, menumpang pada pengunjuk rasa.
"Kita mensinyalir mereka terorganisir menumpang kepada pengunjuk rasa," tuturnya.
Dia mengatakan secara total ada 253 orang yang ditangkap terkait demo ricuh kemarin. Polisi juga menyita senjata tajam dari sejumlah orang.
"Di antara 253 ini ada yang membawa sajam atau kelewang, itu kita proses," jelasnya.

Tidak hanya itu, polisi juga menangkap dua orang yang diduga menjadi pelaku pembakaran mobil dinas polisi. Kedua orang tersebut dijerat sebagai tersangka.
"Kemudian ada dua orang yang ditangkap pelaku pembakar, perusakan terhadap mobil dinas kepolisian dan kita langsung jadikan dia tersangka," tutur Martuani.
Dia juga menyebut 253 orang yang diamankan telah mengikuti rapid test. Hasilnya, sebanyak 21 orang dinyatakan reaktif.
"Dari 253 (orang) ini setelah kita periksa rapid test pertama, kita menemukan ada 21 orang yang reaktif," kata Martuani.
Sebanyak 21 orang disebut sudah diisolasi oleh Gugus Tugas COVID-19 Medan. Selain itu, berdasarkan pemeriksaan ditemukan 3 orang yang positif narkoba.
"Tiga orang di antara yang kita tangkap itu positif narkotika dan kota pasti naik sidik," ucapnya.
Sebelumnya, satu unit mobil dinas kepolisian diduga dibakar massa di Jalan Sekip, Medan, Kamis (8/10). Warga di lokasi menyebut ada sekelompok orang yang membalikkan mobil lalu membakarnya.
</CONTENT>
</ARTICLE>
