<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_161</DOC_ID>
<TITLE>Polsek Rappocini Makassar Diserang Massa, Berawal dari Teguran</TITLE>
<TIME>08 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/08/23381551/polsek-rappocini-makassar-diserang-massa-berawal-dari-teguran</LINK>
<CONTENT>

MAKASSAR, KOMPAS.com - Mapolsek Rappocini  Makassar yang berada di Jalan Sultan Alauddin sempat diserang mahasiswa yagg tergabung dalam massa aksi dan beberapa warga pada Kamis (8/10/2020) malam.
Massa yang menyerang melakukan pelemparan ke arah Polsek dan aparat yang bertugas. Bentrokan pun pecah.
Kapolsek Rappocini Kompol Ashari mengatakan, penyerangan itu buntut dari salah satu mahasiswa yang berboncengan dengan istrinya dari Kabupaten Gowa hendak masuk Kota Makassar dengan melalui Jalan Sultan Alauddin.
Namun kata Ashari, polisi tidak membiarkan warga dari luar masuk ke Kota Makassar dengan melalui Jalan Sultan Alauddin.
Pasalnya jalan ini digunakan mahasiswa melakukan aksi demo tolak Omnibus Law.
Ashari pun menyarankan pengendara motor itu melewati jalur lain agar tidak berbenturan dengan massa aksi.
Namun, pengendara itu tetap ngotot ingin masuk sehingga dihentikan polisi yang sedang membuat barikade.
"Mahasiswa yang berboncengan itu menyerobot barikade sehingga ditegur lah sama anggota. Jadi dia tidak terima sehingga dia mengancam bilang tunggu saya panggil teman saya ke sini," kata Ashari saat diwawancara wartawan.
Tidak lama kemudian massa benar-benar datang ke Polsek Rappocini dan melakukan penyerangan.
Massa aksi dari mahasiswa Unismuh yang sedang menggelar aksi di sekitar Polsek Rappocini pun turut terpancing dan ikut menyerang.
</CONTENT>
</ARTICLE>
