<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_036</DOC_ID>
<TITLE>Dilaporkan Hilang, Anak 16 Tahun di Kemayoran Diduga Diculik</TITLE>
<TIME>02 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita/d-5198028/dilaporkan-hilang-anak-16-tahun-di-kemayoran-diduga-diculik?single=1</LINK>
<CONTENT>

Seorang anak perempuan bernama Audy (16) di Kemayoran, Jakarta Pusat, dilaporkan hilang sejak 8 September 2020. Pihak keluarga menduga korban diculik seseorang.
Fachria selaku kuasa hukum mengatakan hal itu diketahui pihak keluarga setelah melaporkan hilangnya korban ke Polsek Kemayoran pada 10 September 2020. Keluarga juga sempat membuat selebaran terkait informasi korban hilang melalui media sosial.
"Kisaran tanggal 11 September itu ada di media sosial yang bilang lihat Audy," kata Fachria ketika dihubungi detikcom, Jumat (2/10/2020).
Informasi yang diperoleh pihak keluarga, korban terlihat berada di Jombang, Jawa Timur. Pihak keluarga pun melaporkan dugaan penculikan itu ke Polda Metro Jaya.
"Tanggal 24 September kita bikin laporan di Polda sama di KPAI, laporan soal penculikan. Karena kita punya bukti-bukti di media sosial kan sudah viral tuh, sudah heboh," ujar Fachria.
Dia menambahkan pihak Polda Metro Jaya telah menerima laporan tersebut. Fachria menyebutkan dirinya juga telah dipanggil untuk melakukan klarifikasi soal laporan penculikan tersebut.
"Pihak Polda Metro sangat respons dengan hal ini dan sangat mendukung untuk diungkap. Tanggal 26 September saya dihubungi oleh pihak Polda untuk mengklarifikasi bukti-bukti yang saya punya untuk menangkap pelaku sendiri," jelasnya.
Audy dilaporkan hilang oleh keluarga ke Polsek Kemayoran, Jakarta Pusat, pada 10 September 2020. Korban hilang setelah diminta belanja di warung dekat rumahnya. Audy adalah anak berkebutuhan khusus.
"Korban saat itu diminta keluar sama ibunya ya pergi beli sesuatu, kemudian nggak balik. Itu juga pas mau magrib informasinya ya disuruh beli sesuatu," kata Kapolsek Kemayoran Kompol Khoiri ketika dihubungi.
</CONTENT>
</ARTICLE>
