<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_270</DOC_ID>
<TITLE>Tak Percaya Positif Covid-19, 2 Warga Brebes Memaksa Pulang hingga Akhirnya Meninggal</TITLE>
<TIME>13 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/13/23224671/tak-percaya-positif-covid-19-2-warga-brebes-memaksa-pulang-hingga-akhirnya</LINK>
<CONTENT>

BREBES, KOMPAS.com - Dua pasien positif  Covid-19 di  Brebes, Jawa Tengah, meninggal dunia setelah memaksa pulang dari rumah sakit yang merawatnya.
 Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Brebes dr. Sartono mengungkapkan, keluarga dan pasien berinisial L warga Desa Kemurang Kecamatan Tanjung, dan M warga Kecamatan Ketanggungan, Brebes sebelumnya tidak percaya jika berstatus positif Covid-19.
 "Betul. Dua pasien dan keluarganya tidak percaya hasil laboratorium positif Covid-19," ungkap Sartono, saat dikonfirmasi Kompas.com, Selasa (13/10/2020) malam.
 Sartono mengungkapkan, alasan pasien dan keluarga yang tidak percaya, karena beranggapan pihak rumah sakit men-Covid-kan keduanya. 
 "Akhirnya mereka meminta pulang paksa. Namun apa yang terjadi, keduanya meninggal dunia di rumahnya tak lama kemudian," kata Sartono.
Awalnya pasien berinisial L mengeluh batuk dan sesak napas hingga akhirnya dirawat di RSUD Kardinah Kota Tegal, belum lama ini.
Hasil uji swab menyatakannya positif Covid-19.
 Kemudian untuk pasien berinisial M, sebelumnya menjalani perawatan di RS Bhakti Asih Brebes. Saat masuk rumah sakit M mengalami demam tinggi, batuk dan flu.
 Saat itu meski sudah dinyatakan terkonfirmasi positif Covid-19, M memaksa minta dipulangkan.
M beralasan karena kondisi kesehatannya telah membaik. Padahal, dokter yang menangani menyatakan masih harus mendapat perawatan. 
 "Alasan kondisi badan membaik, keluarga tidak percaya dan memaksa pulang. Padahal masih perlu perawatan medis. Kalau merasa lebih baik itu karena faktor masuknya oksigen saat di rumah sakit," ujar Sartono.
</CONTENT>
</ARTICLE>
