<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_212</DOC_ID>
<TITLE>2 Kepala Dinas dan Belasan ASN di Maluku Positif Covid-19</TITLE>
<TIME>10 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/10/22400031/2-kepala-dinas-dan-belasan-asn-di-maluku-positif-covid-19</LINK>
<CONTENT>

AMBON, KOMPAS.com - Dua pejabat Pemerintah Kabupaten Buru,  Maluku, terkonfirmasi positif  Covid-19.
Kedua diketahui terpapar Covid-19 setelah mengikuti swab massal yang dilakukan pemerintah kabupaten setempat.
Kedua pejabat yang terkonfirmasi  positif Covid-19 itu yakni Kepala Dinas Pendapatan, AL dan Kepala Badan Ketahanan Pangan, HR.
Dalam swab massal itu, 16 ASN dan Pegawai Tidak Tetap (PTT) juga terinfeksi virus corona.
Ketua Satgas Percepatan dan Penanganan Covid-19 Kabupaten Buru, Nani Rahim mengatakan, ada 140 sampel pejabat dan ASN di lingkup Pemkab Buru yang dikirim ke BTKLPP  Ambon.
"Hasilnya sudah keluar, itu kita ketahui dari surat Kepala Dinas Kesehatan Maluku tertanggal 9 Oktober. Perihal surat itu merupakan hasil pemeriksaan swab dari BTKLPP Ambon," kata Nanisaat dihubungi Kompas.com, Sabtu (10/10/2020).
Dari 16 ASN yang dinyatakan positif Covid-19, sebagian merupakan tenaga medis dan beberapa orang pejabat eselon III dan IV.
Ke-18 pejabat dan ASN yang positif Covid-19 itu berstatus tanpa gejala.
"Saat ini mereka semua sudah menjalamni isolasi di pusat karantina dan ada juga yang di menjalani isolasi mandiri," ujarnya.
Sebelumnya, dalam pekan ini tenaga medis dan lima ASN Pemkab Buru bersama seorang anggota Polres Buru juga dinyatakan positif corona.
Puluhan tenaga medis dan ASN itu dinyatakan positif setelah mengikuti swab massal.
Menurut Nani, saat ini pihaknya gencar melakukan swab massal di Buru untuk memutus rantai penyebaran Covid-19.
"Tentu kita ambil langkah pencegahannya, kita lakukan tracing secara masif, swab massal, dan kita juga meningkatkan sosialisasi dan edukasi tentang protokol kesehatan ke masyarakat," katanya.
Berdasarkan data dari satuan tugas percepatan penanganan Covid-19 Provinsi Maluku hingga Sabtu (10/10/2020) malam, jumlah pasien aktif corona yang masih menjalani peraatan di Kabupaten Buru sebanyak 76 orang.
</CONTENT>
</ARTICLE>
