<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_016</DOC_ID>
<TITLE>Perkumpulan Warga Minang di Surabaya Dukung Machfud-Mujiaman</TITLE>
<TIME>01 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-5196558/perkumpulan-warga-minang-di-surabaya-dukung-machfud-mujiaman?single=1</LINK>
<CONTENT>

Paslon Wali Kota-Wakil Wali Kota Surabaya Machfud Arifin-Mujiaman Sukirno kembali mendapat dukungan dari elemen masyarakat. Kali ini dukungan datang dari persaudaraan dan perkumpulan warga Minang di Surabaya.
Perkumpulan warga Sumatera Barat di Surabaya itu menyatakan akan mendukung dan memilih Machfud-Mujiaman. Machfud-Mujiaman dinilai orang yang baik dan cerdas.
"Jadi dengan silaturahmi ini kami dan beliau yang pertama kali menghubungi kami. Beliau care, peduli kepada kami dan kami respons dengan kedatangan ke sini," ujar Sumarzen (Zen) Marzuki, tokoh Minang rantau di Surabaya, Kamis (1/10/2020).
Dalam acara silaturahmi di kediaman Cawali Machfud Arifin tersebut, Zen sempat bertanya kepada Machfud Arifin mengapa mau dari Kapolda Jatim menjadi Wali Kota Surabaya.
"Beliau kan mantan Kapolda Jatim, bintang dua. Wali Kota kan levelnya bukan selevel Kapolda. Paling tidak ini down grade. Tapi beliau dengan cerdas menyampaikan, justru masuknya beliau ini akan membuat suatu perubahan di Kota Surabaya mendatang lebih baik," ungkap Zen.
Dengan bertemu langsung dengan Machfud Arifin, perwakilan warga Minang bisa mengetahui visi misinya. Informasi tersebut akan disampaikan ke sekitar 30 ribu warga Minang yang tinggal di Surabaya. Melihat visi misi Machfud, Zen yakin Machfud-Mujiaman bisa menata Surabaya lebih baik.
"Yang nampak mungkin baru sebagian kecil di permukaan di dalam kota. Tapi ada substansi lain yang belum tersentuh seperti kesejahteran, kemiskinan, kebersihan atau penataan-penataan di pelosok. Karena di Surabaya kan kecamatannya cukup banyak. Bagaimana di pelosok-pelosok seperti di daerah Kenjeran, di daerah Tandes dan beliau sudah masuk sana. Dan itu akan ditingkatkan betul oleh beliau (Pak Machfud), tentu kita welcome," terangnya.
"Mumpung ada ini (Pilwali Surabaya), kami gunakan hak kami. Makanya kami datang dan menanyakan langsung ke beliau (Machfud Arifin), supaya kami bisa menyampaikan ke anggota kami," tambahnya.
Zen menambahkan, warga Minang yang sudah menjadi warga Surabaya diperkirakan berjumlah sekitar 30 ribu orang. Mereka siap bekerja sama dengan pemerintah untuk membangun Surabaya lebih maju lagi. 
"Tapi yang paling penting bagi orang Minang, di mana bumi dipijak, di situ langit dijunjung. Artinya kami menyesuaikan kondisi yang ada. Yang baik di antara yang baik," jelasnya.
Machfud Arifin mengucapkan syukur bisa bersilaturahmi dengan warga Minang. "Pertemuan ini silaturahmi dengan saudara-saudara kita dari Minang, Sumatera Barat. Untuk membangun Kota Surabaya, maka diperlukan kerja sama dengan semua elemen masyarakat, termasuk dengan saudara kita dari Minang," ungkap Machfud Arifin.
Cawali Surabaya yang diusung koalisi 8 partai, PKB, PAN, Gerindra, Demokrat, PPP, NasDem, Golkar dan PKS itu menyebut bahwa Surabaya bukan hanya untuk warga Surabaya saja.
"Tapi sebagai kota besar, sebagai ibu kota Provinsi Jawa Timur, maka diperlukan kerjasama dengan semua pihak, agar Surabaya ini benar-benar menjadi kota yang maju dan warganya bangga dengan kotanya, warganya juga makmur," tandas Machfud.
</CONTENT>
</ARTICLE>
