<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_112</DOC_ID>
<TITLE>7 Tenaga Medis dan Sejumlah Pejabat di Bireuen Positif Corona</TITLE>
<TIME>06 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://regional.kompas.com/read/2020/10/06/23053581/7-tenaga-medis-dan-sejumlah-pejabat-di-bireuen-positif-corona</LINK>
<CONTENT>

BIREUEN, KOMPAS.com – Sebanyak 7 tenaga medis yang terdiri dari dokter umum dan dokter spesialis di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Fauziah  Bireuen, Aceh, dinyatakan positif terpapar virus corona atau Covid-19.
Para tenaga medis itu kemudian melakukan isolasi mandiri di rumah masing-masing.
 Selain itu, seorang camat, seorang kepala dinas dan satu anggota DPRD di Bireuen juga dilaporkan positif terjangkit virus corona.
 Juru Bicara Gugus Tugas Covid-19 Bireuen Husaini menyebutkan, Pemerintah Kabupaten Bireuen menerima 17 sampel swab warga yang dinyatakan positif Covid-19.
 "Sebagian besar masyarakat, tenaga medis dan pejabat. Ini bukan klaster penyebaran virus dari Bupati Bireuen Muzakkar A Gani. Ini klaster campuran yang memiliki kontak erat dengan pasien Covid-19," kata Husaini saat dikonfirmasi, Selasa (6/10/2020).
 Dia menyebutkan, tim Gugus Tugas terus menelusuri seluruh orang yang melakukan kontak langsung dengan pasien positif corona.
Orang yang kontak erat akan menjalani pengambilan sampel swab dan segera diketahui hasilnya melalui pemeriksaan lab.
 "Jika positif akan diisolasi mandiri. Jika perlu perawatan medis, akan dibawa ke rumah sakit. Kami pastikan yang 17 orang terakhir ini semuanya dalam kondisi baik, sehingga isolasi mandiri saja," kata Husaini.
 Dengan penambahan pasien ini, maka angka kasus positif Covid-19 di Bireuen menjadi 144 orang.
"Kami imbau masyarakat patuh protokol kesehatan," kata Husaini.
</CONTENT>
</ARTICLE>
