<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_274</DOC_ID>
<TITLE>KAMI Siapkan Bantuan Hukum untuk Pimpinan-Anggota yang Ditangkap</TITLE>
<TIME>13 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/internasional/d-5212622/kami-siapkan-bantuan-hukum-untuk-pimpinan-anggota-yang-ditangkap?single=1</LINK>
<CONTENT>

Polisi mengamankan 8 orang pimpinan dan anggota Koalisi Aksi Menyelamatkan Indonesia (KAMI). Ketua Komite Eksekutif KAMI, Ahmad Yani mengatakan pihaknya akan memberikan pendampingan hukum kepada mereka.
"(Ke Bareskrim beri pendampingan hukum saja) Iya nggak ada yang lain, kita berikan pendampingan hukum atau kita melakukan gugatan perlawanan," kata Yani di Bareskrim Polri, Selasa (13/10/2020).
Yani menuturkan, petinggi dan anggota KAMI ditangkap dengan kasus yang berbeda. Dikatakan Yani, untuk kasus KAMI Medan terkait aksi, sementara untuk di Jakarta terkait cuitan di media sosial.
"(Penangkapan) Ini kan kasus yang berbeda-beda, bukan kasus yang berhubungan. Kasus di Medan itu aksi, beda dengan Syahganda soal twiter, kasus Jumhur kita gatau sama sekali. Kalau pak jumhur statusnya apa juga kita gatau. Beda dengan pak Syaganda yang wajib harus didampingi," tuturnya.


"Kalau kasusnya sekarang ini apa, dia diminta apa kita juga nggak ngerti sedangkan dia sakit. Itu yang belum kita tahu sampai saat ini," lanjutnya.
Sebelumnya diberitakan, Polri menangkap sejumlah pimpinan dan anggota KAMI. Penangkapan pertama dilakukan oleh tim dari Subdit Siber Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Sumatera Utara (Sumut), kemudian oleh Direktorat Tindak Siber Bareskrim Polri.
"Bahwasanya betul, memang ada beberapa hari ini Siber Bareskrim Polri maupun Siber Polda Sumatera Utara telah melakukan penangkapan-penangkapan," ujar Karo Penmas Divisi Humas Polri Brigjen Awi Setiyono.
Awi menjelaskan serangkaian penangkapan dilakukan sejak 9 Oktober hingga hari ini. Delapan orang ditangkap terkait demonstrasi tolak omnibus law UU Cipta Kerja.
"Terkait dengan demo omnibus law mulai tanggal 8 kemarin, yang kita sama-sama tahu kejadiannya, dan secara berturut-turut mulai tanggal 9 sampai hari ini tanggal 13, tim telah melakukan beberapa kali penangkapan," jelasnya.
8 Orang anggota KAMI yang diamankan adalah Polda Sumut dan Bareskrim Polri. Anggota KAMI yang diamankan oleh Polda Sumut adalah, Ketua KAMI Medan Khairi Amri, Inisial JG, NZ, KA, dan WRP. Sedangkan yang diamankan oleh Bareskrim Polri adalah Deklarator KAMI, Anton Permana; Petinggi KAMI Syahganda Nainggolan; dan inisial JH.
</CONTENT>
</ARTICLE>
