<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_121</DOC_ID>
<TITLE>Ridwan Kamil Polling Omnibus Law di IG, Annisa Yudhoyono: Sehat Kang?</TITLE>
<TIME>06 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-5202694/ridwan-kamil-polling-omnibus-law-di-ig-annisa-yudhoyono-sehat-kang?single=1</LINK>
<CONTENT>

Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil membuka ruang diskusi terkait Omnibus Law yang mengundang riak penolakan, khususnya dari kalangan buruh dan mahasiswa. Sekadar diketahui, konsep pembentukan Undang-Undang utama tersebut telah disahkan DPR RI pada Senin (5/10) malam.
Dalam unggahan di akun Instagram @ridwankamil, pria yang akrab disapa Kang Emil itu juga mengunggah infografis yang menjelaskan mengenai definisi Omnibus Law dan dua Omnibus Law yang diajukan pemerintah awal tahun ini berikut klaster-klaster yang dipayunginya.
"Sedang ramai hari ini, dinamika pengesahan Omnibus Law di DPR. Sudah paham isinya? Setuju atau tidak terkait UU Omnibus Law?" tulis Emil.
"Jika setuju kenapa? Jika tidak setuju kenapa?" kata Emil sambil mempersilakan netizen untuk berkomentar dengan sopan dan argumentatif.
Di antara sekian banyak respons dari netizen, akun @annisayudhoyono mendadak menjadi sorotan. Akun milik Annisa Pohan, istri Ketua Umum Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), menyapa Emil dalam kolom komentarnya.
"Sehat kang?" kata Annisa.

Komentar Annisa tersebut diserbu netizen. Pantauan detikcom, hingga pukul 22.44 WIB, sudah 1.411 komentar memberi balasan pada komentar Annisa itu.
Sejumlah netizen mengaitkan komentar tersebut dengan Partai Demokrat yang merupakan salah satu fraksi di DPR RI yang menolak disahkannya Omnibus Law UU Cipta Kerja. "Hanya Demokrat dan PKS yang mau memperjuangkan nasib orang kecil mbak," tulis akun ar**_gane*****.
Ada juga netizen lain yang merasa tidak paham dengan komentar Annisa. Sebab,, isinya bukan komentar setuju atau tidak Omnibus Law disahkan. "Maksud dari comment mba Annisa apa ya ku g paham," kata dia*****.
Sejauh ini, Kang Emil belum memberikan jawaban atau respons berkaitan komentar dari Annisa Pohan.
</CONTENT>
</ARTICLE>
