<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_235</DOC_ID>
<TITLE>Mobil Eks Anggota DPR Wa Ode Dirusak Orang Tak Dikenal di Puncak Cianjur</TITLE>
<TIME>11 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-5209489/mobil-eks-anggota-dpr-wa-ode-dirusak-orang-tak-dikenal-di-puncak-cianjur?single=1</LINK>
<CONTENT>

Mantan Anggota DPR RI Wa Ode Nur Zainab menjadi korban kejahatan, saat berkunjung ke kawasan Puncak Cinajur, Jawa Barat. Mobilnya dirusak oleh sekelompok orang tidak dikenal.
Kejadian yang menimpa Wa Ode, terjadi di salah satu resto di Cipanas Cianjur, Jumat, (9/10) sore sekitar Pukul 16.40 WIB. Mobil putih miliknya dirusak dan dihantam menggunakan batu dan golok oleh sejumlah orang yang tidak dikenal.
Singkat cerita, kedatangan Wa Ode ke Cianjur ingin ke Polres Cianjur untuk suatu urusan. Seperti diketahui, Wa Ode berprofesi sebagai advokat. Sebelum ke Polres Cianjur, ia bersama stafnya mampir ke sebuah restoran.
Wa Ode berencana menginap di vila selama satu malam di kawasan tersebut untuk istirahat dan sekedar melepas lelah. Apalagi, staf-stafnya kelelahan setelah beberapa pekan bekerja dengan cukup berat.
"Setelah istirahat, sore hari sekitar Pukul 15.30 WIB, kami ke daerah Puncak 2, sekitar tiga atau empat KM dari resto, untuk melihat pemandangan Kota Bunga dari ketinggian. Untuk menuju Puncak 2, kami melewati jalan raya arah Jonggol. Setiba di jalan yang sudah mulai menanjak, saya dan rombongan melihat ada perkebunan yang diberi beberapa plang dan ada suatu tempat yang terlihat seperti pos penjagaan perkebunan. Saat itu kami lihat ada beberapa orang yang berjaga-jaga di sekitar pos," kata Wa Ode dalam keterangan tertulis yang diterima detikcom, Minggu (11/10/2020).
Ia mengungkapkan, di sekitar perkebunan ia melihat beberapa orang berdiri dengan sepeda motor di samping dan sebagian ada yang duduk di atas motor. Orang-orang tersebut terlihat memegang HP dan ada juga yang memegang HT.
"Ketika kendaraan kami melintas di hadapan orang-orang tersebut, kami melihat orang-orang itu seperti sedang memfoto dan memvideo kami. Saat itu kami tidak curiga apa-apa karena kami hanya sekedar pengguna jalan yang kebetulan sedang melintas di depan area perkebunan," ungkapnya
Ketika mobil yang ditumpangi WA Ode sampai di jalan yang ada pemukiman warga, kendaraan pun kembali putar balik ke resto.
"Saat kendaraan kami menyusuri jalan turun dan melewati perkebunan kembali, terlihat orang-orang yang berdiri atau berjaga di pos penjagaan perkebunan dan beberapa titik tempat orang berdiri atau duduk di atas motor tersebut. Ternyata masih memfoto dan memvideo kami," ujarnya.
Meski mendapatkan perlakuan yang sama, Wa Ode dan orang-orang yang ada di dalam mobilnya pun tidak menaruh curiga apapun kepada orang tersebut.
"Saat itu kendaraan kami melaju normal menyusuri jalan raya, menuruni Puncak sambil kami menikmati pemandangan alam Kota Bunga yang menurut saya sangat indah seperti di Eropa lagi musim semi. Ternyata, ketika kendaraan kami melaju menuruni puncak, ada orang membuntuti kendaraan kami sambil terus menvideo kami," jelasnya.
Sesampainya kembali di Resto Bakul Sunda, Wa Ode langsung ke outlet diikuti stafnya. Ada juga yang langsung menunaikan shalat ashar sedangkan sopirnya menunggu di tempat parkir.
"Sekitar 10 menit berada dalam outlet, saya dilaporkan La Ode Ahmad (stafnya), bahwa mobil saya dirusak orang-orang. Mendengarnya, saya sangat terkejut dan langsung ke luar outlet. Saat itu saya melihat banyak orang sedang berkerumun dan terlihat panik," paparnya.
"Saya syok banget ketika mendapat info bahwa ada segerombolan orang masuk area parkir outlet dengan membawa golok, samurai dan batu besar, mendatangi mobil saya langsung merusak mobil dengan bengis dan membabi buta," tambahnya.
Mobil langsung dibawa ke Polsek Pacet dan tidak lama kemudian, ada polisi mendatangi area parkir outlet untuk melihat TKP dan mengambil beberapa batu besar dan pecahan kaca mobil yang berserakan sebagai barang bukti. Wa Ode juga ikut dengan polisi ke Polsek Cipanas
"Sebelum saya ke Polsek, sempat berbincang manager outlet. Saat itu saya minta untuk bantu memberikan rekaman CCTV yang ada di sekitar TKP. Saat di Polsek, rencana saya buat LP, tapi rupanya Polsek tidak sanggup dan minta saya ke Polres Cianjur," katanya.
Wa Ode menduga, pelaku yang merusak mobil miliknya merupakan orang-orang yang membuntutinya sejak dari perkebunan. "Saya sangat berharap Polres Cianjur dapat (berani) proses hukum LP saya," harapnya.
</CONTENT>
</ARTICLE>
