<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_012</DOC_ID>
<TITLE>Pemerintah Siapkan 4.100 Kamar Hotel di DKI untuk Isolasi Mandiri Pasien Covid-19</TITLE>
<TIME>01 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://nasional.kompas.com/read/2020/10/01/23135261/pemerintah-siapkan-4100-kamar-hotel-di-dki-untuk-isolasi-mandiri-pasien</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Satuan Tugas (Satgas) Penanganan  Covid-19 Wiku Adisasmito menyatakan pemerintah telah menyiapkan 4.100 kamar  hotel bintang dua dan tiga untuk  isolasi mandiri pasien Covid-19 di  DKI Jakarta.
Hal itu disampaikan Wiku dalam keterangan pers melalui kanal YouTube Sekretariat Presiden, Kamis (1/10/2020).
"Jadi sampai dengan sekarang sudah ada total 4.100 kamar tersedia di DKI Jakarta dari hotel berbintang dua dan tiga," kata Wiku.
Ia mengatakan, pemerintah masih berupaya menyiapkan kamar hotel bintang dua dan tiga untuk isolasi mandiri pasien Covid-19 pada 10 provinsi prioritas.
Provinsi itu, yakni DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sumatera Utara, Bali, Kalimantan Selatan, Sulawesi Selatan, Papua dan Banten.
Provinsi tersebut menjadi prioritas penanganan Covid-19 lantaran menyumbangkan kasus aktif terbanyak secara nasional.
Adapun, isolasi mandiri ditujukan bagi pasien Covid-19 dengan gejala ringan atau tanpa gejala.
"Begitu juga dengan provinsi-provinsi prioritas lainnya sudah ada ribuan tempat tidur yang disediakan untuk pasien-pasien yang memiliki atau dikategorikan sebagai orang tanpa gejala," lanjut Wiku.
Sebelumnya, Menteri Kesehatan Terawan Agus Putranto mengatakan pemerintah akan menyewa hotel bintang dua dan tiga untuk membantu menampung pasien Covid-19 yang terus melonjak jumlahnya di Jakarta.
Terawan mengatakan bahwa ada 10 hingga 15 hotel yang siap digunakan untuk tempat isolasi mandiri pasien Covid-19.
"Untuk hotel bintang dua dan tiga di DKI Jakarta juga dapat dipergunakan untuk isolasi mandiri untuk yang tanpa gejala ini jumlahnya ada 10-15 hotel dengan kapasitas 1.500 kamar atau 3.000 orang," kata Terawan.
"Ini bekerja sama dengan jaringan grup hotel Accor (seperti) Novotel, Ibis, dan lain-lain maupun Tauzia seperti Harris dan sebagainya," lanjut dia.
Selain itu, pemerintah juga menambah jumlah ruangan di Wisma Atlet untuk isolasi mandiri serta isolasi untuk pasien Covid-19 dengan gejala ringan hingga sedang.
</CONTENT>
</ARTICLE>
