<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_044</DOC_ID>
<TITLE>Pasien Sembuh Menembus Angka 225.052 Kasus</TITLE>
<TIME>03 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/pasien-sembuh-menembus-angka-225052-kasus</LINK>
<CONTENT>

JAKARTA - Dari data Kementerian Kesehatan per 3 Oktober 2020, pasien sembuh terus bertambah. Hari ini saja pasien sembuh dari COVID-19 bertambah sebanyak 3.712 kasus. Dengan jumlah kumulatif sudah menembus angka 225.052 kasus.
Penambahan kesembuhan harian tertinggi berasal dari DKI Jakarta sebanyak 1.188 kasus dan kumulatifnya menembus angka 63.197 kasus. Namun kesembuhan cukup pesat hari ini dicatatkan Provinsi Riau dengan tambahan 488 kasus dan kumulatifnya 4.771 kasus.
Jawa Timur menambahkan ketiga terbanyak dengan 346 kasus dan kumulatifnya mencapai 38.087 kasus. Dilihat secara kumulatif, Jawa Tengah masih di urutan ketiga dengan 16.624 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 200 kasus. Diikuti Jawa Barat dengan tambahan 95 kasus dan kumulatifnya posisi keempat mencapai 14.058 kasus.
Sementara pada tambahan pasien positif baru hari ini sebanyak 4.007. Total kumulatif kasus terkonfirmasi yaitu 299.506 kasus dengan jumlah kasus COVID-19 yang masih aktif sejumlah 63.399. Sebaran daerah dengan kasus tertinggi harian berada di DKI Jakarta dengan tambahan harian sebanyak 1.265 kasus dan kumulatifnya mencapai 77.452 kasus.
Jawa Tengah dengan tambahan harian kedua terbanyak dengan 372 kasus dan kumulatifnya urutan keempat terbanyak dengan 23.450 kasus. Dan diikuti Jawa Barat dengan tambahan harian sebanyak 343 kasus dan kumulatifnya berada di urutan ketiga mencapai 23.651 kasus.
Namun secara kumulatif nasional, urutan kedua terbanyak masih berada di Jawa Timur dengan kumulatif 44.649 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 308 kasus.
Selain itu, kasus pasien meninggal masih bertambah sebanyak 83 kasus. Hingga saat ini total pasien meninggal dunia menembus angka 11.055 kasus.
Jawa Timur dengan tambahan harian terbanyak 20 kasus dan kumulatifnya masih yang tertinggi dengan 3.260 kasus. Jawa Barat menjadi terbanyak kedua harian dengan 15 kasus dan kumulatifnya mencapai 465 kasus. Ketiga harian terbanyak ditambahkan Sumatera Barat dengan 7 kasus dan kumulatifnya mencapai 142 kasus.
Lalu DKI Jakarta juga menambahkan dengan 4 kasus dan kumulatifnya 1.742 kasus. Provinsi ini masih berada di urutan kedua terbanyak secara kumulatif. Diikuti Jawa Tengah dengan kumulatifnya 1.441 kasus termasuk tambahan hari ini sebanyak 5 kasus.
Selain itu per hari ini jumlah suspek ada 139.099 dan spesimen selesai diperiksa sebanyak 43.487 spesimen. Untuk sebaran wilayah masih berada di 34 provinsi dan 497 kabupaten/kota.
Jakarta 3 Oktober 2020
Tim Komunikasi Komite Penanganan Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan Pemulihan Ekonomi Nasional
(ISTA/QQ/YOY)
</CONTENT>
</ARTICLE>
