<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_278</DOC_ID>
<TITLE>Viral Kisah Pedagang Pentol Bahagiakan Anak dengan Nonton Kereta Api</TITLE>
<TIME>13 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-5212612/viral-kisah-pedagang-pentol-bahagiakan-anak-dengan-nonton-kereta-api?single=1</LINK>
<CONTENT>

Kisah pedagang pentol di Bandung membahagiakan anaknya dengan mengajak nonton kereta api di palang pintu Ciroyom, Kota Bandung, membetot perhatian publik. Video pedagang itu bahagiakan sang anak viral di media sosial.
Pria bernama Hendra Rizky Ramanda, warga Bojongloa Kaler, Kota Bandung, itu mengatakan, putranya yang berusia empat tahun sangat menyukai kereta sejak tahun lalu. "Nah setahun ini setiap dua hari sekali pengen lihat kereta api lewat. Saya profesi pedagang pentol alias bakso, yang jualannya dari siang sampe malam jam 21.00," kata Hendra saat dihubungi detikcom, Selasa (13/10/2020).
Pas kejadian itu, Baim anak saya, dari magrib merengek meminta saya pulang untuk menemaninya lihat kereta api. Karena saat itu sedang ramai jualan, akhirnya saya bisa pulang ke rumah jam sembilan malam," dia menambahkan.
Sesampainya Hendra di rumah, Baim, anaknya, sudah menyambut dan bersiap untuk pergi nonton kereta melintas. Karena ingin membahagiakan Baim, ia pun berangkat menggunakan sepeda motor bersama istri dan anaknya tersebut.
"Intinya bahagiakanlah anak sesederhana mungkin agar kelak pandai bersyukur. Bahagia itu sederhana, cuma kitanya saja yang kadang bikin ribet, mengukur kebahagiaan harus banyak uang. Modal saya ngajak Baim lihat kereta api cuma Rp 10 ribu, murah meriah dan bahagia," ujarnya.
Dia mengatakan sempat tak menyangka video yang dibuatnya di TikTok dan dibagikan ke grup Facebook itu akan viral. Namun ia senang bisa membagikan kebahagiaan bersama anaknya di media sosial.
"Enggak nyangka, awalnya upload di TikTok videonya. Lalu saya share lagi ke grup parodi bapak-bapak. Eh ternyata viral di grup ini," ujar Hendra.

Video viral tersebut sampai ke telinga PT KAI Daop 2 Bandung. Pihak KAI pun memberikan hadiah kecil dengan mengajak keluarga Hendra keliling menggunakan KA lokal dan memberikan tiket gratis dengan tujuan kemana pun.
"Iya alhamdulillah, saya diberi merchandise dari PT KAI. Tiket PP bebas tujuan dan tadi diajak sebentar naik kereta api lokal. Alhamdulillah diberi tiket yang kelas eksekutif," ujar Hendra sambil menambahkan tiket tersebut rencananya digunakan untuk berlibur ke Yogyakarta bulan depan.
PT Kereta Api Indonesia (Persero) berkesempatan mengajak Baim untuk naik kereta api dari Stasiun Bandung, Selasa (13/10/2020). EVP Daop 2 Bandung Iwan Eka Putra memberikan apresiasi kepada Baim dan orang taunya.
"Kami merasa sangat terharu dan bangga karena posting-an ini menunjukkan kecintaan yang tulus seorang anak kepada kereta api. Sekaligus menjadi semangat dan motivasi untuk dapat memberikan pelayanan yang lebih baik kepada seluruh pelanggan kami," kata Iwan.
Baim kemudian diajak berjalan-jalan di Skybridge Stasiun Bandung menuju jalur 1. Dari situ Baim bersama ayah-ibunya naik KA lokal menuju Stasiun Kiaracondong. Selain itu, berkah atas kecintaan keluarga Hendra, manajemen PT KAI memberikan voucher naik kereta api kelas executive yang bisa dimanfaatkan Baim dan orang tuanya untuk bepergian.
"Semoga dengan adanya momen ini, dapat pula menimbulkan kecintaan masyarakat terhadap kereta api sehingga tetap menjadikan kereta api sebagai moda transportasi pilihan yang aman, sehat dan selamat," ujar Iwan.
</CONTENT>
</ARTICLE>
