<ARTICLE>
<DOC_ID>ARTICLE_312</DOC_ID>
<TITLE>Tips Tetap Kreatif di Tengah COVID-19</TITLE>
<TIME>17 Oktober 2020</TIME>
<LINK>https://covid19.go.id/p/berita/tips-tetap-kreatif-di-tengah-covid-19</LINK>
<CONTENT>

Graha BNPB Jakarta - 17 Oktober 2020 - Perubahan perilaku dengan menerapkan protokol kesehatan terjadi selama masa pandemi demi memutus mata rantai COVID-19.
Adaptasi kebiasaan baru ini juga memunculkan kreativitas, termasuk seniman yang banyak memanfaatkan kecanggihan teknologi dan juga media terdekat yang mudah dijangkau.
Seperti yang diungkapka pelukis yang juga dosen Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) Institut Teknologi Bandung (ITB), yang mengusung seni partisipatif dengan melibatkan keluarga.
Dalam obrolan santai akhir pekan tentang "Kreativitas di Atas COVID-19" di Media Center Satgas COVID-19Graha BNPB Jakarta pada Sabtu (17/10) pagi Tisna Sanjaya melalui Zoom memberikan tips agar tetap produktif dan terus berkreasi di tengah pandemi.
Adapun tipsnya sebagai berikut:
Pertama, cintai keseharian karena sangat menarik. Memang, kata pelukis sekaligus seniman yang akrab dipanggil Kang Tisna ini, sepintas seperti sama harinya tapi sebetulnya berbeda.
Kedua, jadikan setiap perubahan dan perbedaan adalah energi. Setiap keluar rumah bertemu orang sekitar, bersosialisasi, dan bergaul dengan hal-hal unik ataupun rumit harus menjadi spirit.
Ketiga, jadikan setiap perubahan dan pertemuan itu sebagai hal seni yang merupakan bagian dari doa.
Keempat, berfikir positif dan optimistis karena pamdemi ini terjadi di seluruh dunia, bukan hanya di Tanah Air Indonesia saja.
"Jadikan itu semua sebagai seni lewat doa. Seni untuk perubahan. Kalau tidak seperti itu kita tidak suka cita," ujar Kang Tisna sambil merampungkan lukisan cepatnya sepanjang acara yang berlangsung selama tigapuluh menit itu.
(STPC19/AHM/KRS)
</CONTENT>
</ARTICLE>
